Vánoce a tradice?
Myslím, že v každém jazyce se dostiží roční dobu a určitou úroveň gramatiky a slovní zásoby, když je možné mluvit o vánoční tradici.
To by byl hezký předmět, kéž bychom měli něco jako určité vánoční jídlo během Vánoc ve Švýcarsku. Byl bych folklorista nebo student národopisu na začátku minulého století, to mohl by být větší problém.
Kulinární stránka je tahle, která spojuje obojí dva aspekty v celou paradoxnosti.
Ačkoli vím o rodinách, které mají stejné jídlo jako třeba čínské fondue o Vánocích, jediná konstanta u nás doma byla to, že jsme zkoušeli každý rok něco jiného.
Tahle variace se pohybovala od nějaké čínské pokusy přes tykvovou polévku do pštrosové bifteky a možná bude zpátky.
Jeden rok můj nejstarší bratr zkoušel založit novou tradici, abychom si dobírali o význam těch tradic. Tak všichni děti jsme byli jeden pro druhého v řadě a zpívali jsme něco nesmyslného jako "Cumgaligaligali Cum-Galigáli" tolikrát, až když jsme už nemohli vydržet se nezasmát ohlas.
Třebaže jsme to dělali jenom jednou, jsem přesvědčený, že každý a každá z nás si ještě na to může vzpomenout.
Vedle toho mám jednu další konkrétní a intenzivní zkušenost, na kterou si přesně pamatuji.
Když my děti jsme museli čekat celý den na oslavu, která byla připravená za zavřenými dveřmi, nám bylo dovoleno se dívat na televizi celý den, a to dokonce i s televizí ve vlastním pokoji!
Tak ať to bylo dětské pokoje plněné všech mých pěti sourozenců, či ironický pokus založit novou tradici, či zápach z kuchyně, kde jsem zapomněl ubrat rendlík od plátu, Vánoce byly vždycky v první řadě veselá oslava s rodinou, jakkoli to jídlo bylo a jakkoliv děti se zlobili o oblečení jako dárek.
Jak by měla vypadat ideální práce?
Samozřejmě pro všechny na prvním místě je "já."
Musíme být úspěšní zaprvé sami. Myslím, že velmi málokdo dělá, co chce, a málokdo dělá tak, jak chce.
Když můžeme dělat, co a jak chceme, jsme šťastní.
Musíme vždycky o toto usilovat, abychom dělali věci tak, aby ty vedly nás do nejlepšího směru.
Jako všichni, já jsem taky měla povolání svých snů: být herečkou.
Zkusila jsem, přihlásila jsem se na univerzitu, když jsem skončila na střední škole, ale bohužel to se nedařilo. Už si to nevšimnu, říká se, vše je tak, jak má být, ani o tom nemluvě, že kdybych se stala herečkou, nenaučila bych se česky.
Co víc, herci musí dělat, co režiséři chtějí... Tak už to nevadí.
Rozhodla jsem se, abych se naučila nějaký zajímavý jazyk, který je blízko nás, a byl to čeština.
Od té doby jsem se seznámila s věcmi, o kterých musím říct, že jsou velmi zajímavé, například kultura, divadla, filmy, vztahy mezi zeměmi a tak dále.
Už vím, čím se chci zabývat: filmy.
Překládat texty filmů a titulky z češtiny a angličtiny do maďarštiny.
Chtěla bych být nějak spojitá s filmy a divadly, s tímto světem.
Potom, kdybychom už měla dost peněz, koupila bych staveniště v Maďarsku, daleko od velkých měst, někde na vesnici, kde lidé vůbec nejsou známí, kde je jen příroda, čistý vzduch, modré nebe, lesy a voda... a tam bych organizovala jednotýdenní prázdniny dětem, starým a nemocným lidem, takhle by mohli být veselí a bezstarostní, daleko od precivilizačního města a problémů; ale už by to nebyla práce, ale jen jedna dobrá věc.
Dobrý den, paní Bílá,
děkuji za Váš email. děkuji za Váš email.
Děkuji za nabídku plného pracovního úvazku společnosti. Děkuji za nabídku plného pracovního úvazku společnosti.
Ale bohužel, jak jsem řekla, můžu pracovat jen na poloviční úvazek během svého studia.
Když jsem byla na druhém kole pohovoru, řekla jsem, že můžu pracovat kolem třiceti hodin týdně, ale musím podle našeho rozvrhu studia.
Teď už je letní semestr a s rozvrhem nemůžu nic dělat.
Omlouvám se, že na letní semestr ani nemůžu pracovat tolik, jak jsem chtěla. Během letního semestru můžu pracovat dva dny o víkendu a taky ve středu celý den.
Celkem tři dny týdně.
Podle harmonogramu akademického roku 2009/2010 je letní semestr od 22. 2. 2010 do 14. 5. 2010.
Budu moct pracovat o letních prázdninách.
Rozvrh na příští zimní semestr budu vědět až někdy do konce září 2010.
Nemůžu Vám říct konkrétní datum o dalším zimním semestru momentálně.
Ale přibližně budeme mít dva týdny vánoční prázdniny, které začíná kolem 20. 12.
Během těch dvou týdnů můžu víc pracovat.
Pak přibližně od 10. 1. bude zkouškové období.
Během toho období taky můžu víc pracovat.
Kdyby něco nebylo jasné, prosím vás, dejte mi vědět a ráda bych ještě doplňovala.
S pozdravem
Eva
Doprava v Číně II.
Sice máme rozsáhlou železniční síť, ale do mnoha míst se nedostaneme vlakem.
Nezbude nám nic jiného než dojet autobusem.
Autobusové nádraží často sídlí někde, kde je blízko vlakového nádraží.
Na rozdíl od vlakových jízdenek není těžké je sehnat.
Není nutné koupit v předprodeji a vždy je jízdenka s místenkou.
Na soukromých nádražích se často nakupuje až v autobusu.
Stejně jako vlaky se autobusy dělí na několik typů: obyčejné autobusy, lůžkové autobusy, expresní autobusy a minibusy.
Obyčejné autobusy jsou levné.
Mají tvrdá sedadla.
Nemají topení nebo klimatizaci.
Do autobusu jen příruční tašky a ostatní zavazadla musíme dát na střechu autobusu.
Lůžkové autobusy jsou o něco dražší.
Mají jednoduché palandy místo sedadel.
Spodní palandy jsou dražší než horní.
Expresní autobusy jsou nejdražší.
Mají pohodlná sedadla, klimatizaci a video.
Zavazadla se zamykají v břiše autobusu.
Minibusy jsou pro 20 lidí.
Obvykle jezdí na trasách do 100 km.
Jízdné jsou vyšší než u obyčejných autobusů.
Kdo chce rychlejší cestu, může cestovat letadlem.
Čínské aerolinky spojují větší města.
Ceny jsou skoro stejné jako u měkkých lůžkových vlaků.
Letadla jsou moderní a na palubě se rozdávají nealkoholické nápoje, sušenky zadarmo.
Většinou aerolinky mají letištní autobusy, které jezdí z města na letiště a zpátky.
Protože letiště obvykle leží 30 km od centra města.
V některých městech jsou řeky nebo některá města jsou u moře.
Proto existuje také doprava po řekách a mořích.
Dnes už není tolik, protože silniční nebo železniční jsou rychlejší.
Ve městě funguje veřejná doprava.
V některých velkých městech mají metro.
Jinde městskou dopravu zajišťují městské autobusy.
Jezdí od 5:30 do 22:00.
Ve městech jezdí také soukromé minibusy.
Jsou trochu dražší, ale rychlejší.
Další možnost je taxi.
Ještě existuje něco, co je jako taxi, ale jiné než taxi.
To je motocyklová taxi.
Ceny jsou různé a vždy se domluví před odjezdem.
Něco o zimním sportu
Opravdové jaro vždy přijde po Velikonocích.
Před Velikonocemi, i když některé dny byly hezké, pořád byl zápas mezi jarem a zimou.
Určitě je ještě sníh někde na horách, ale už se nedá lyžovat.
Skiareály jsou uzavřené nejpozději do Velikonoc.
Majitelé skiareálů musejí čekat na další sezónu.
Česká republika leží ve střední Evropě.
Není velká, ale má lepší podmínky na lyžování.
Nejen protože je mnoho skiareálů na horách v republice, ale také proto, že není daleko od Alp.
Nejvyšší hora v České republice, Sněžka, je 1603 metrů nad mořem.
Pro sportovce a milovníky lyžování už nestačí lyžovat v republice.
Chtějí jet na Alpy.
Pro obyčejné lidi jsou podmínky skiareálů v republice úplně ideální.
Je blízko, je levný.
I když někdo nemá auto, to vůbec nevadí.
Do některých skiareálů jezdí autobus pravidelně.
Podmínky českých skiareálů lákají nejen Čechy, ale také cizince ze sousedních zemí, například z Polska nebo z Německa.
Češi milují zimní sporty.
V zimě jsou kluziště ve městech.
Český hokejový tým je jeden z nejlepších na světě.
Ti, kteří mají rádi lyžování, se nemusejí bát laviny nikdy na českých horách. V ČR neexistují.
Někdy je sněhový vichr.
Je nebezpečný kvůli špatné viditelnosti.
Sjezdovky nejsou moderní, ale dá se používat bezpečně.
Majitelé vždy kontrolují před sezonou, aby dobře fungovaly.
Na horách nemusí každý sjíždět na sjezdovku.
Může běhat na lyžích, anebo jezdit na saních.
U nás zimní sporty nejsou moc populární.
Během posledních deseti let na severní části Číny vznikly skiareály u některých měst.
Málokdo umí lyžovat ze starší generace.
Mladší generace ve městě už má skoro stejné podmínky jako mladá generace v Evropě.
Na venkově ten rozdíl je velký.
A máme spoustu práce, abychom zmenšili ten rozdíl.
Proč mám ráda Českou republiku
(Úvaha)
Česká republika je malinký stát, který leží ve střední Evropě.
V této zemi žiju už mnoho let, považuji ji za svou druhou vlast, země, ze které pocházím, je velmi odlišná od České republiky, a to ze všech stran jak kulturně, jazykově, tak geograficky.
Má rodná vlast leží tisíc kilometrů od České republiky a má asi desetkrát větší rozlohu.
Místní lidé mají odlišný způsob života, mentalitu a své tradice.
Poté, co jsem se přistěhovala do České republiky, tak jsem se musela zvyknout na úplně jinou zemi, bylo to velmi těžké.
V hlavě se mi honilo mnoho otázek.
Jak se naučím český jazyk?
Proč je tu taková zima?
Také jsem se bála, jak mě mezi sebou vezmou spolužáci ve škole.
Zpočátku jsem Českou republiku neměla ráda, protože to byla cizí země, kde jsem neměla své přátele, spolužáci si ze mě ve škole dělali srandu, byla tu hrozná zima, protože mínus deset, dvacet stupňů je oproti mé vlasti, kde se teplota v zimě pohybuje kolem deseti stupňů a v létě až čtyřicet stupňů, veliký rozdíl.
Čas ale ubíhal rychle a já jsem si zvykla na novou zem.
Měla jsem ji čím dál tím víc ráda, ve škole jsem si našla nové kamarády, už si ze mě nikdo nedělal srandu, dokonce jsem si oblíbila místní kuchyni, jedla jsem sýry a pila mléko, z těchto potravin se dělalo dříve špatně, protože se u nás ve Vietnamu vůbec nejí a nepije.
Po čase jsem zjistila, že v České republice je mnoho věcí, které by mi ve Vietnamu chyběly.
Na otázku, proč mám ráda Českou republiku, se mi již snáze a dobře odpovídá.
Kromě výše zmíněných věcí je to například architektura, líbí se mi, jak tu jsou postavené domy, dále je to silniční provoz, u nás totiž neexistují žádná silniční pravidla a každý si jezdí, jak chce, proto, když chcete přecházet, a nejste místní, tak můžete stát na chodníku i hodinu, než přejdete silnici.
Je tu ještě mnoho kladu, ale jako poslední bych zmínila pravidlo společenského chování.
Líbí se mi třeba, že pánové v Čechách jsou velmi galantní.
Všude se najdou klady a zápory, myslím, že bychom se měli přizpůsobovat novému prostředí, ale zároveň nezapomenout na svou rodnou vlast.
Mám ráda obě země a do obou se budu vždycky ráda vracet.
Pán
Když jsem šel do parku, nějaká krásná paní, která kouřila cigarety, odešla do parku.
Všiml jsem si, že zapomněla kabelku na lavičce.
Jakmile jsem viděl kabelku, vzal jsem ji a hledal tu paní.
Byla na zastávce tramvaje okolo parku, naštěstí ještě čekala.
Řekl jsem jí: "Zapomněla jste tu kabelku.
Prosím vás, dávejte na sebe pozor!" Políbila mě a byl jsem moc překvapený.
Paní
Po obědě jsem šla do parku, abych kouřila cigaretu.
Kouřila jsem cigarety na lavičce, potom jsem odešla.
Šla jsem na zastávku tramvaje, protože jsem musela jít k klientovi tramvaje.
Když jsem tam čekala, někdo přijel a vzal moji kabelku.
Vůbec jsem nevěděla, že jsem ji zapomněla.
Byla jsem moc veselá, a proto jsem ho políbila.
Co říká ten pán?
"Jaký je hezký den.
Jsem na později... spěchám na setkání s miláčkem Evou.
Jdeme do divadla.
Hraje "Hamleta." Bude pršet? Nevím, ale doufám, že ne.
Nic moc.
Jsem připraven.
Mám deštník.
Podívám se na nebe..."
"SAKRA!!
Já jsem spadl.
Neviděl jsem ten kámen.
Bolela mě noc.
Jaký jsem blbec.
Ale, díky bohu, deštník není rozbity."
Co říká ten doktor?
"Dobrý den, pane.
Zakoupili jste?
Jak se máte?
Vidíte, krvácí vaše noha. Nebojte se, vezmeme vás sanitkou do nemocnice a všechno bude fajn.
Mám v kapse něco proti bolesti.
Budete cítit lepší okamžiky.
Nebojte se, vezmeme také váš deštník.
Je to moc hezké.
Aby bylo špatné počasí, byl byste připraven.
Bohužel, že jste neviděl ten kámen na ulici."
Můj nejlepší zážitek v Praze.
Praha je, vždycky, zážitek.
Všude je kultura, hezká architektura, hudba, umění a zajímaví lidé.
Bohužel, v centru většinou lidé jsou hlasití turisté, kteří kupují kytarové suvenýry a pijou drahé pivo.
Oni nezjistí správnou Prahu, protože neodešli od centra.
Mám štěstí, že mám dobré kamarády, kteří mi ukazovali lidskou stranu Prahy.
V lidské straně, určitě, hospoda je místo, kde se kamarádi setkají a baví se a pijí; kde barman připraví okamžité oblíbené pivo každého zákazníka.
Mám radost, že našla jsem takovou hospodu a že mě akceptují, i když jsem Američanka.
Hospoda je v Žižkově, jmenuje se "U Vystřeleného Oko."
Není to jenom hospoda, je to umělecká tvorba.
Umělec navrhoval a maloval celý interiér.
Je to úplně unikátní a veselé místo.
Já tam jdu každý týden a jsem moc ráda, když přijdu, kamarádi volají: "Ahoj Evo.
Pojď na stůl a barman mi podá první pivo.
Když mám volný čas, ráda jdu na procházku, protože já ráda jdu do parku a možná obědvám s kamarádkami.
Taky ráda jdu do kavárny a piju kávu s mlékem.
Moje oblíbená kavárna je Louvre Café, které je blízko stanice Národní třída (nebo pěšky od stanice Můstek).
Mám ráda klasickou hudbu, a když chci relaxovat, poslouchám klasickou hudbu nebo rádio.
Ráda čtu romány nebo poezii v angličtině.
V neděli nebo když má někdo narozeniny, ráda peču koláč nebo domácí sušenky.
Taky ráda vařím, ale ještě neumím vařit dobře.
Ale doufám, že budu umět vařit hodně dobře brzo.
(Taky ráda jím dobré jídlo!!)
Ráda jdu do bazénu, protože já potřebuju cvičit.
Takže plavu v bazénu jednou nebo dvakrát za týden.
V létě chci jet na hory, když mám čas.
Taky chci jet do moře na plavání.
Teď jaro je tady, takže čekám na léto už!!
Jak tráví lidé volný čas?
Když jsem byla v Japonsku a pracovala celý týden, o víkendu jsem měla volný čas.
Někdy dva dny, v sobotu a v neděli, někdy jenom jeden den, v neděli.
Když jsem měla málo volný čas, používala jsem volný čas na odpočívání a taky na práci v domácnosti, kterou jsem nestihla dělat, protože jsem měla málo času celý týden. Myslím, že hodně lidí v Japonsku, kteří nemají rodinu a žijí sami, je jako já.
Když nemají čas, jenom odpočívají, když mají trochu čas, jdou na nákup, na výlet, nebo výstavu s partnerem nebo s kamarády.
Já teď mám hodně času.
Nejen o víkendu, ale taky odpoledne po škole.
Pro mě to je skvělé, protože můžu chodit na procházku po Praze a taky můžeme jezdit na výlet hodně častěji než dříve.
Nemůžu si vůbec nestěžovat, protože ne všichni lidé jsou jako já.
Myslím, že já jsem docela šťastná.
Klepala jsem, až mě bolela ruka.
Už bylo o půlnoci, někdo z jiných pokojů vstával a zeptal se mě, co se mi stalo.
Jeden muž měl její telefonní číslo a telefonoval jí.
Slyšeli jsme zvuk v pokoji, ale ještě moje spolubydlící nechala klíč na zámku, proto nemohli jsme otevřít dveře.
Za hodinu a půl bylo nakonec otevřeno.
Byla jsem moc překvapená, protože když jsem otevřela dveře koupelny, byla tam ještě jedna holka.
Neslyšela jsem žádný zvuk a moje spolubydlící mi o ní nic neřekla, proto jsem otevřela dveře.
Naštěstí se oblékla, jen stála před dveřmi.
Nevěděla jsem, proč tam byla.
Ale nyní vím, že ji skrývala moje spolubydlící.
Protože bydlely obě se mnou jeden měsíc.
Jedna ze dvou holek neplatila nájem.
Nic neřekli úřednici.
Ony mi řekly, že neměly peníze a budou hledat nový byt.
Trpěla jsem jeden měsíc.
Když jsem věděla, že holka, která neplatila, používala čisté prostěradlo na postel a polstář pro mne, a neměla jsem stůl, protože ho měla ona, sotva jsem se zlobila.
Navíc, já vím, že oni začali hledat byt, když se mě zeptali, jestli se budu stěhovat, a řekla jsem "Ne." Nyní bydlím s jinou spolubydlící na koleji.
Jak se u nás slaví Vánoce
Domnívám se, že v Německu existují různé vánoční tradice, takže nemůžu říct, že to, co moje rodina obvykle dělá, je typicky německé.
Avšak to budu vyprávět: Vánoce jsou u nás dny, během kterých se setká celá rodina.
Na Štědrém večeru to je jenom v malém kruhu, tak moji rodiče, prarodiče a my děti.
Ve dne stojíme stromeček, děláme a balíme ještě dárky a připravujeme večeře.
Hlavně my děti máme ještě něco udělat, protože se často dlouho nevidíme a pak musíme dělat všechno na poslední chvíli.
Každý něco dostane od jiných a darujeme spolu babičce, dědečkovi, mámě a tátovi.
Snažíme se být kreativní a darovat něco zvláštního.
Třeba odpoledne někdo jede na mši, ale děti to nedělají často dobrovolně.
Asi v sedm hodin večer začínáme večeřet.
Máme losos, šunku, chřest a jiné věci.
A dědeček třeba bude dělat vtip, protože jsem vegetariánka.
Po večeři jdeme vedle, z kuchyně do obývacího pokoje, kde je stromeček, jesličky a dárky.
Tam zpíváme a hrajeme něco.
Poněvadž jsme dost dobré zpěváčky, snad zkoušíme několikahlasé písničky.
Dědeček hraje na foukací harmoniku, táta na klavír a já třeba na housle.
Pak je konečně nadělení.
Samozřejmě také máme cukroví, které teď jíme s punčem.
Flákáme na gauči a zkusíme dárky, jen máma jede na noční mše.
Já mám dobrou výmluvu, že nepřijdu s ní: zpravidla hraju v kostelním orchestru v první vánoční svátek.
V prvním a druhém svátku se setkáme s dalekou rodinou, tak tety a strýci a tak dále. To může být dost veselé, zvláště když je při tom punč.
O snech
Občas se zdám. Pro mě sny nejsou tak smysluplné.
V Mongolsku skoro všichni věří, že jestli sní o zubě, stojí se něco špatného.
Každý člověk, kdo se vzdal o zub, opravdu se stává něčím špatným.
Když žena sní o hodině, to znamená, že ta žena je už těhotná, nebo se někdo z jejího příbuzného stal těhotným.
Ty 2 sny se skoro vždycky realizují.
Taky říkáme, že jestli se někdo zdál, že druhý člověk zemře a pak ten druhý člověk bude zdravější nebo bude žít dlouho. A ještě se někdo zdál o jméně, ten člověk bude mít hodně majetku.
Naši Mongolové jsou moc pověrčiví, a tak máme hodně vysvětlení o snech.
Když se zdá o vůbec neznámém člověku. V reálném životě musí být, že potkal s tím neznámým člověkem někdy.
To znamená, že lidé se nikdy neukáží neznámým.
JA A MOJE RODINA.
Moje rodina má 6 lidí. Moje je moje maminka, táta, 2 sestry, bratr a já.
Moje sestra se jmenuje Eva a Eva.
Můj bratr je Adam.
Oni všichni do školy.
Moji rodiče v restauraci. Evě je 11 let. Evě je 12 let.
Jmenuji se Adam.
Jsem z Číny.
Tatínek se jmenuje Adam.
Maminka se jmenuje Eva.
Teď bydlím v Praze.
Máme velký barák, v němž je 5 pokojů, 3 záchody.
Chodím do Olešské školy, jsem v 6. třídě.
Naše učitelka se jmenuje Eva.
Mám rád tělocvik a matiku.
Chci se naučit dobře česky a matematiku, angličtinu.
Když jdu domů, nejdřív napíšu úkol, pak jím večeři a vysprchuji se ještě u televize.
4. 6. 1994 narozen v Číně
Jmenuju se Adam.
Narodil jsem se v Číně, 6. 4. 1994.
Bydlím teď v Praze 10. Mám dvě starší sestry. Chodí spolu se mnou do třídy 9. A.
Ve škole se to daří, umím už mluvit česky, teď se taky učím angličtinu a němčinu.
Jmenuju se Adam. 6. 4. 1994.
Bydlím v Praze 10. Mám dvě starší sestry. Chodíme všechny spolu do třídy.
Moje rodina a já
To je moc malé město uprostřed Bavorska.
Studovala jsem v Řezně a to znamenalo, že jsem nemohla trávit moc času se svou rodinou.
(A teď při pobytu v Praze to určitě nebude lepší.)
Nechtěla jsem studovat v Eichstāltu, protože se tam nekoná moc kulturních akcí, např. ve městě se nenachází kino.
Ale o víkendu jsem opravdu ráda v Eichstāltu, protože můžu vidět svou rodinu a své přátele.
Bohužel nemám moc sourozenců. Mám jenom jednu sestru, která se jmenuje Eva.
Je jí dvacet let, to znamená, že je mladší než já.
Je moje nejlepší přítelkyně ze všech a děláme všechno spolu, jakmile jsem doma.
S Evou se nikdy nenudím, protože máme moc společného a máme stejné zájmy.
Na Evě se mi moc líbí, že je tak veselá, ohleduplná a společenská, že materiální věci pro ni nejsou důležité.
Rády tancujeme a zpíváme spolu, ale hlavně pěstujeme sport.
Příroda i krajina jsou v Eichstāltu moc malebné a člověk se cítí, jako by byl na venkově, a to je perfektní pro dlouhé výlety na kole nebo pro běhání dlouhých tras.
Pro tatínka a maminku je pohyb také důležitá část života.
Nejraději jezdí na kole v Alpách, kdykoli mají čas, jezdí tam.
Jsme všichni společenskí a máme radost z příbuzných nebo známých, kteří přijdou na návštěvu.
I když máme jako každá rodina někdy problémy, jsme dobrý tým.
a) Připlavil jsem k ruce deštník.
Předpověď počasí mě informovala, že bude pršet.
Chodil jsem na chodník, ale nepamatuji vůbec nic.
b) Když přijedu na to místo, které mi zavolalo, tam byl urážlivý muž.
Poskytl mu první pomoc.
Byl zakrvácen z nosu.
c) Dívala jsem se na muže, který má deštník do levé ruky.
Vypadá jako slušný člověk.
Ale upadl a pak nepochyboval.
Zdá se mi, že potřebuje vystřešování.
Zavolala jsem sanitku.
Přijel za pět minut.
Neměla jsem skvělé prázdniny tentokrát.
Zdálo se mi, že jsem měla chřipku.
Musela jsem ležet skoro 3 týdny.
Nemohla jsem dělat vůbec nic, co jsem plánovala.
Kdybych měla takovou rodinu vedle sebe, měla bych lepší život?
Chtěla bych mít takovou maminku, která umí dobře vařit, uklízet, prát.
Samozřejmě umí dobře žehlit.
Má šikovné ruce.
Můj otec skoro nemá problém.
Umí vařit lépe než maminka.
Má šikovné ruce.
Kdyby byl vysoký, byl by dokonalý, skvělý.
Bůh ví, že člověk má něco chybu.
Když píšu tento esej, všimla jsem si, že bych chtěla mít nejen lásku rodičů, ale i pomocnici v domácnosti.
Musím hledat manžela, který umí domácnost.
Dovolíte mi, abych se představila.
Absolvovala jsem v roce 1993 Filozofickou fakultu Univerzity Kyototachibany.
Vystudovala jsem současné české dějiny, pedagogiku a muzejnictví.
Od roku 1993 jsem pracovala ve firmě ekologie.
První 2 roky jsem pracovala v oddělení řízení podniku.
Plánovala jsem založit pobočky v Jižní Osace.
Další 3 roky jsem pracovala v osobním oddělení.
Přijala jsem zaměstnance, kteří jsou slušní pro firmu.
Poslední rok ve firmě jsem pracovala jako sekretářka manažera oddělení laboratoře.
Od roku 1999 jsem začala studovat češtinu na České škole Univerzity Karlovy.
Studovala jsem češtinu okolo 2 roky.
Potom jsem se vrátila do Japonska.
Ale hned mě pozvaly japonské společnosti do České republiky.
Potřebovali člověka, který nejen umí česky, ale má i povolení pedagog.
Učila jsem na japonské škole v Praze vědu, dějiny a zeměpis.
Také jsem pracovala jako tlumočnice.
Pracovala jsem tam skoro 7 let.
Mám několik koníčků, hlavně hudbu a také cestování a čtení.
Ráda poslouchám klasickou hudbu.
Čtu českou historii, cestuji po Evropě i České republice.
Jsem svobodná.
Mám rodiče, mladší bratra i sestru.
Bratr je inženýr.
Sestra je účetní.
Rodina bydlí v Osace v Japonsku.
Bydlím sama na koleji Komenského, adresa:
Vyborná dovolená
Podle mě nejlepší dovolená s kamarády.
Vzpomínám, když jsem jel na dovolenou s kamarády do Alexandrie.
Bylo nás pět.
Sešli jsme se a pak jsme začali cestu do Alexandrie.
Cesta trvala asi dvě a půl hodiny autem, celou cestu jsme slyšeli hudbu, až jsme se dostali do Alexandrie. Dali jsme naše zavazadla do bytu a šli jsme se sprchovat. A pak jsme šli na pláž, plavali jsme, obalovali jsme se a hráli jsme fotbal na písku pláže. Zase jsme šli do bytu se sprchovat, pak šli jsme do restaurace na oběd, večer jsme chodili na procházku až do půlnoci. Pak jsme šli spát.
Druhý den jsme zůstali doma hrát kartu a šachy, občas jsme chodili chytat rybu.
Navštívili jsme nejstarší památky v Alexandrii. Opravdu jsme strávili hezkou dovolenou.
Myslím, že to je výborná dovolená.
Čeština a já
Jsem z Egypta, ale teď jsem v České republice, abych se učil český jazyk, ale s tím jazykem mám zajímavý příběh.
Zůstal jsem v té práci skoro jeden rok, v té době jsem se setkal s českými lidmi. Měl jsem rád jejich jazyk, cítil jsem, že ten jazyk je muzikální jazyk, a proto jsem se rozhodl, že se budu učit ten jazyk.
Nechal jsem práci v tom hotelu a vrátil jsem se do Nabiny, abych studoval ten jazyk.
V Kahiře jsem studoval ten jazyk s profesorem na jazykové škole.
Ten kurz byl jenom dva měsíce, učil jsem se, co je základní v tom jazyce, asi ten kurz nebyl dostatečný.
Vrátil jsem se do města Šarm Elshiehk, zase ale do jiné práce, pracoval jsem jako průvodce v cestovní kanceláři, která pracuje s českými lidmi.
Pracoval jsem v té cestovce skoro rok a půl a v říjnu 2009 jsem přijel do Prahy, abych začal kurz češtiny na Karlově univerzitě.
Esej: Co nám automobil dal a co nám vzal
Automobil je jeden z největších vynálezů v minulosti, který úplně změnil náš život a naši společnost.
Cesty se zkrátily, a proto vznikla možnost transportovat lidi a zboží rychleji.
Bez aut by naše hospodářství nefungovalo.
Na druhé straně se stal automobil symbolem statusu, který znamená blahobyt, svobodu a samostatnost.
Proto chce skoro každý mít auto a v této době už s tím máme velký problém.
Auta zhoršila kvalitu života v našem městě, protože doprava je příliš hlasitá.
Mimo to mnoho lidí zemře kvůli nehodě.
Například v Izraeli více lidí zemře kvůli dopravní nehodě než kvůli konfliktu.
Tato spousta aut ve světě je nebezpečná pro život každého obyvatele.
Podle mne by auta měla být zakázána alespoň ve velkých městech.
Potom by se kvalita života zlepšila moc rychle.
Obyvatelé by si užívali klid a čistotu vzduchu.
Každý by mohl používat nový prostor na ulici, protože velké třídy by už nikdo nepotřeboval.
Bohužel je to spíš utopie.
ČESKÁ A JÁ
Chtěla jsem se učit češtinu, když jsem přijela poprvé do Prahy.
Je to jazyk úplně jiný od francouzštiny.
Koupila jsem si knihu a naučila jsem se základní slovní zásobu.
Potom jsem začala studovat češtinu na ULB.
Taky hodně jsem chodila do českého centra.
Mám problémy s gramatikou, ale mám ráda literaturu.
Nerada studuju morfologii nebo lingvistiku.
Čeština je jazyk, na který zapomínáme rychle, pokud musíme poslouchat rádio, číst časopisy, mít české kamarády.
I. Úvod
II. Vlastní stať
III.
Závěr
Dnes vám budu vyprávět o Santa Klausovi, je to literární a pohádková postava.
Santa Klaus v Americe se říká: "Otec Vánoce (Father Christmas).
Říká se, že je tlustý, nosí červené bílé vánoční oblečení, má dlouhé a bílé vousy.
Dospělí nám vyprávěli, že Santa jezdí na kouzelné sáňce, co táhne asi sedm kouzelných sobů, co umí běhat na nebe.
A dary má vzadu v sáňce.
Když o půlnoci spíme, tak Santa nám rozdá dárky, leze po komíně a dává dárky pod strom.
Je milý, mám ho rád, protože nám dává dárky.
V Čechách ve škole se mi líbí, že mi učitelé rozumí, žáci se dobře chovají.
Při přestávce můžeme jít do bufetu a můžeme koupit, co chceme.
A v české škole se mi nelíbí jídlo k obědu, protože mám rád čistou stravu a ještě se mi nelíbí chování některých žáků.
V čínské škole se mi nelíbí, že musíme učit až do 17:30!!!
A už nemám čas doma hrát na počítači.
NEJHORŠÍ DEN V MÉM ŽIVOTĚ
Nevím přesně datum, ale pamatuju si, že bylo v létě v roce devatenáct set devadesát devět.
U nás začíná léto na konci září do listopadu.
Léto je nejteplejší a je kolem čtyřiceti stupňů.
Máme dlouhé dny a krátké noci.
Takže během dne, od desíti hodin ráno do šestnácti hodin odpoledne, počasí je nejteplejší.
Tato situace, "nejhorší den v mém životě," se stala v říjnu.
Jeli jsme s maminkou na návštěvu do Kusaky.
Tam je jedna oblast, která má spoustu farem.
Mám kamarádku a ona bydlí tam.
Vystoupili jsme na stanici a nikdo tam nebyl.
Myslely jsme, že někdo bude na nás čekat.
Neměli jsme mobilní telefon v roce devatenáct set devadesát devět.
Tak matka říkala, že věděla cestu domů.
Máma tam byla asi deset nebo devět let zpátky.
A samozřejmě ona zapomněla.
Měli jsme dva těžké kufry, protože jsme plánovali návštěvu na měsíc.
Tak máma říkala: "Musíme jít doprava." Začali jsme jít doprava.
Bylo teplo a sucho.
Měla jsem trochu vody.
Byla jsem unavená, taky jsem měla těžký kufr.
Myslela jsem, že za chvíli najdu tento dům.
Ale ne, trvá aspoň 1 km a máma říkala ještě jednou: "Za chvíli tam budeme."
Cítila jsem se mrtvá.
Konečně našli jsme telefonní budku a máma telefonovala své kamarádce.
Ona říkala: "Když jste vystoupili, museli jste jít doleva." Byl to konec pro mě.
Ještě jednou 1 km zpátky? Ještě jednou 1 km zpátky?
Bylo teplo a měla jsem kufr a nebylo tam taxi.
Všude byly farmy a stromy.
Naštěstí, když jsme začali jít zpátky, viděli jsme jedno auto a tam byla Eva.
Eva je kamarádka, moje máma.
Slyšela jsem jenom "Imwe!!," znamenající ahoj! Já jsem byla šťastná.
Byla jsem unavená, ale byla jsem spokojená, že jsem byla v autě.
Město, ve kterém dobře žiju.
Přijela jsem do České republiky jeden a půl roku.
Studovala jsem češtinu, teď studuju přípravný kurz na Filozofické fakultě.
Chtěla bych studovat na univerzitě.
Chtěla bych studovat bohemistiku. Chtěla bych být učitelkou v mateřské škole a žít v České republice.
Bydlím v Praze.
Mám trvalý pobyt.
Mám svůj byt v Praze 5, byt je 3+1, není moc velký, jsem spokojená. Bydlím s maminkou.
Můj tatínek pracuje v Číně.
Maminka má svou práci, chodí do práce každý den.
Ona má volno v neděli. Nepracuje moc dlouho.
Pracuje jako číšnice v čínské restauraci.
Po práci se věnuje domácnosti.
Vaří, uklízí, mluvíme si o něčem. Ona umí vařit moc dobře.
Jím dobré a zdravé jídlo často v bytě.
Večer se díváme na televizi spolu, diskutujeme.
Dívali jsme se na nějaké české programy, ale rozuměli jsme málo.
Hrajeme si na počítači, díváme se na noviny.
Pomáháme si, jsme veselí.
To je normální život, jsem spokojen.
Já studuju ve škole, nestuduju každý den, jedu do školy metrem.
Bydlím blízko stanice metra.
Kurzy ve škole jsou těžké, ale musím studovat dobře.
Škola je dobrá, cítíme se ve škole dobře.
Profesor a profesorky jsou hodní, pomáhají nám během vyučování.
Studuju se spolužáky ve třídě, dostala jsem znalost.
Byla jsem spokojená, měla jsem radost.
Praha je historické město, je hodně historických památek.
Do supermarketu často.
Mám ráda cestování.
Cestovaly jsme do nějakých států nebo nějakých měst.
Prohlédli jsme si historické památky, národní tradice.
Dozvěděla jsem se znalost.
Mám ráda takový životní styl.
Chtěla bych žít v Praze.
Je klidnější a pohodlnější než v Šanghaji. Zvykla jsem si na život tady.
Měla jsem radost.
Líbí se mi Praha.
Ráda žiju v Praze a chci mít dobrý život tady.
Eva jela na letní dovolenou do Itálie.
Jela tam letadlem.
Během dovolené šla s kamarádkou na pláž každý den. Jednou v minulém měsíci Eva plavala v moři jako normálně, za chvíli jí dostal křeč do nohy.
Topila se v moři.
Křičela a řekla pomoc.
Zachráněna plavčíkem Adamem ji viděl.
Skočil do vody, chránil ji.
Zeptal se jí, zda byla v pořádku.
Ona odpověděla, že jí bylo dobře.
Za několik dní měli oslavu šťastného konce v malém baru.
Potom prožili společně hezký týden.
Během týdnu zažili hodně legrace; šli na diskotéku, tančili spolu, jeli na výlety na venkově, šli na plavbu lodí po moři, šli na večerní procházky po pláži.
Zamilovali se do sebe. Chodili spolu.
Po týdnu jsme šli na odjezd domů.
Psali SMS a e-maily každý den.
Chtěli by se lépe komunikovat, Adam se učil česky, Eva se učila italsky.
Pomáhali si v životě.
Mysleli si, že národnost není důležitá, myšlenka je spojka mezi nimi.
To je krásná a překvapivá láska.
Vážený pane, Vážený pane,
Hledám přátele taky.
Jsem studentka na střední škole, je mi 20 let.
Nejsem krásná ani štíhlá.
Jsem veselá, zajímám se o horory, vtipné věci.
Rád jdu na procházku v parku, rád chovám zvířata.
Ráda cestuju do jiných měst, rád cestuju do jiného státu.
Když máš čas, můžeme se sejít na nějakém místě.
Můžeme si to domluvit spolu.
Děkuju.
Hezký den. Hezký den
"Tři měsíce studia a života v Plzni"
Přijel jsem do Plzně 17. srpna a hned jsem uviděl, že všichni moji spolužáci už dobře umí česky.
Musel jsem přijet do České republiky dříve, ale měl jsem rodinné problémy.
A proto jsem se cítil špatně.
Myslím, že kdybych přijel včas, potom bych uměl taky dobře česky, ale teď rozumím přednáškám, co říkají lidé na ulici atd.
Když jdu do obchodu, do banky, na poštu, můžu všechno vysvětlit, co chci.
Tady můj hlavní cíl je absolvovat doktorský program nebo magisterský.
Asi víte, že už mám magisterský diplom.
První měsíce v Plzni hodnotím jako výborné.
Plzeň je moc hezké město.
Obyvatelé města jsou moc hodní, přívětiví.
Líbí se mi univerzita moc, je moc pohodlná.
Každý student má svoje heslo pro přihlášení na zkoušku, má svoje osobní číslo, má svůj bankovní účet atd.
To mě překvapí, protože ve své zemi studenti toto nemají.
Například: bankomaty, automaty, JIS - karty, pomocí které ti můžeš zaplatit za svůj oběd nebo svá večeře atd.
Když si půjčíš knihy v knihovně, pak všechno můžeš kontrolovat přes internet. Kdy musíš vrátit knihy, na jakou dobu, které knihy jsou k dispozici atd.
Během prvních třech měsíců jsem poznal hodně moc nových lidí.
Většina z nich jsou lidé, se kterými žiju na koleji a studuji na univerzitě.
Výuku českého jazyka hodnotím jako dobrou.
Všechny lektorky byly velmi odborné.
V Uzbekistánu nevysvětlují přednášky tak dobře jako tady.
A proto se tady nenudím.
Například pan inženýr Nečesal.
Smím to hodnotit, protože jsem taky pracoval jako přednášející na své univerzitě, když jsem absolvoval magisterské studium.
Teď nemám žádný problém spojený s učením.
Tabu v Uzbekistánu
Tabu můžeme vysvětlit jako systém zákazů, který je zdůvodněn hlavně kulturou, tradicí a mentalitou národu.
Přesněji, budeme věnovat naše povídání tabu v Uzbekistánu, které se týká jídla a vztahu mezi manželem a manželkou.
Budeme se snažit přivádět příklady a případy z reálného života.
Někdo obvykle může hlásit, že nějaké jídlo je zakázáno u nás na základě následujících dvou faktorů: jaká je metoda přípravy a co je používáno.
Příkladem pro první faktor je způsob přípravy kuřecího nebo hovězího masa na farmě.
Podle naší kultury je nutné nejdříve se zbavit krve a pouze potom rozřezat drůbež nebo skot.
Příkladem pro druhý faktor je použití vepřového masa, které je u nás zakázané.
Evidentně že první faktor není tolik principiální jako druhý, protože ne vždy máme možnost zjišťovat něco o metodě přípravy.
Tyhle dva faktory jsou nejdůležitější při rozhodnutí, co je a co není tabu v jídle.
Existuje i praktický pohled na systém tabu v jídle, když nemáte rádi nějaké jídlo.
Stačí říct, že kvůli systému tabu si bohužel nemůžete dovolit jíst to jídlo.
Funguje to úspěšně na 96,5%.
Druhé povídání o tabu v Uzbekistánu se týká vztahu mezi manželem a manželkou.
Vysvětlíme jak kladné, tak i záporné pohledy.
Jedním z pravidel dobrého tónu je poslušnost manželovi a souhlas s ním.
Souhlas s manželem znamená zákaz se hádat a odmlouvat manželovi.
Na první pohled takový vztah mezi manželem a manželkou jako důkaz úcty může vypadat úžasně.
To je však jen na první pohled.
Bohužel zákaz hádat se s manželem někdy může být zobecněn na úplný souhlas, což samozřejmě není doporučeno manželce.
Pro zdůvodnění můžeme přivést dva argumenty.
Stoprocentní sledování manželovi jistě krok za krokem bude zničovat vlastní kritické přemýšlení manželky.
Ještě dalším zhoršením můžou stát stálé hledání manžela, aby jí poradil, ztrácení schopnosti přijímat vlastní rozhodnutí a být úplně závislou od manžela.
Myslím, že vždy musí existovat možnost vyslovit a argumentovat svůj názor a přání, ale samozřejmě nějakým rozumným způsobem.
Moje země
Jsem z Uzbekistánu.
Uzbekistán je jednou z pěti středoasijských republik.
Uzbekistán a jeho lidé mají jméno podle chána (krále) Uzbeka, který žil ve 14. století.
Uzbekistán sousedí s Afghánistánem, Kazachstánem, Kyrgyzstánem, Tádžikistánem i Turkmenistánem.
Uzbekistán má trochu stejné počasí jako Česko, ale v létě v Uzbekistánu je vyšší teplota než v ČR.
Obyvatelstvo Uzbekistánu je asi 23,7 milionu lidí. Uzbekistán má Karakalpakská autonomní zemi.
Etnické složení Uzbekistánu jsou Uzbekové, Rusové, Tádžikové, Karakalpakové atd.
Hlavní město je Taškent.
Taškent je moderní a krásné město, ale historické město Samarkund je nejkrásnější.
Tam každý 4. rok bude hudební festival "šarg taronulari" (Výhodní melodie) a zúčastní se ho mnoho artistů z celého světa.
Hlavní národní hospodářství je bavlna.
Uzbekistán je druhý ve světě po exportu bavlny.
Ještě země má zásoby uhlí, rud mědi, zlata, ropy a zemního plynu.
Já se vždycky těším a nudím se po své zemi.
Co nám automobil dal a co nám vzal?
Automobil je skutečně zajímavá věc.
Hodně nám pomohlo a také nám hodně ublížilo.
Výhod je mnoho.
Díky autům člověk může cestovat podstatně rychleji a dále, než kdyby šel pěšky nebo jezdil na koni.
Cestu, co by v minulosti trvala den, dneska dokončíme za méně než hodinu.
Po dálnici člověk v autě může za několik hodin klidně procestovat pět set kilometrů a více.
Ve středověku by to bylo nepředstavitelné.
Auta a větší varianty (například kamiony a jiné nákladní vozy) můžou transportovat zboží a náklad daleko a rychle.
To určitě pomohlo ekonomickému rozvoji a zvýšilo životní úroveň na celém světě.
Auta také nepotřebují jídlo a nemusí odpočívat.
To znamená, že auto může pracovat 24 hodin denně a koně můžou zůstat doma a užívat si své životy.
Auta také mají své nevýhody.
I když nepotřebují jídlo, auta spotřebují palivo a kvůli tomu znečišťují vzduch - hlavně ve velkých městech.
Výsledky jsou jasné - vzduch už není kvalitní a lidé trpí různými zdravotními chorobami.
Ve městech jako Mexico City, Los Angeles a Peking je vzduch často tak špinavý, že je jedovatý.
Bohužel, každý rok je víc a víc aut na světě a ten problém se postupně zhoršuje.
Kde je hodně aut, je i hodně nehod.
Každý rok mnoho lidí přijde o život v autonehodách.
Auta také můžou povzbuzovat lenost.
Například lidé často jezdí krátké cesty autem místo aby šli pěšky.
To není problém v České republice a ve střední Evropě, ale spíš v některých západních zemích.
Letos jsem cestoval do Ameriky a sám jsem viděl, jak lidé všude jezdí autem.
Pochopitelně, někdy je to nutné, protože vzdálenosti v Americe jsou větší než v ČR.
Také jsem často viděl, jak lidé v Americe používají auta, když by mohli klidně chodit pěšky.
Nechodí pěšky, protože jsou líní a hlavně kvůli tomu, že palivo a auta jsou v Americe velmi laciná.
Myslím, že auta mají více výhod než nevýhod.
Auta jsou postupně bezpečnější a čistější a pomáhají nám v životě každý den více, než si lidé uvědomují.
Marcela byla na letní dovolené v Itálii, každý den chodila s kamarádkou na pláž.
Když Marcela plavala v moři, dostala křeče do nohy a topila se v moři.
Ale byla zachráněna plavčíkem Maxem.
Marcela byla moc vděčná Maxe.
Marcela s kamarádkou pozvala Maxe na oslavu šťastného konce v malém baru.
Prožili společně hezký týden, zažili hodně legrace, chodili na diskotéky, na výlety, na plavbu lodí po moři a na večerní procházky po pláži.
Marcela a Max se do sebe zamilovali.
Bohužel už po týdnu Marcela musela odjet domů.
Pak si psali SMS a e-maily.
Max se začal učit česky a Marcela italsky.
Nejsem hezká, štíhlá, inteligentní, veselá dívka, ale ráda cestuju za sluníčkem, poznáním zajímavých míst a jezdím na kole.
Mám ráda nekuřáky.
Jestli máte o mě zájem a chtěli byste se se mnou seznámit, napište mi e-mail.
Děkuji! Děkuji!
MOJI SPOLUBYDLÍCI
Moje spolubydlící je holka.
Jmenuje se Eva.
Je česká.
Narodila se a dospívala v Brně.
Ale bydlí v Plzni, protože studuje na Západočeské univerzitě v Plzni.
Je jí 20 let.
Mně taky.
Je studentka humanitní fakulty.
Je vysoká, 1,75 metru.
Ona je vyšší než já.
Má jednu starší sestru, která také studuje na univerzitě.
O víkendu se vrací domů.
Ona je vegetariánka.
Nerada jí maso, protože má moc ráda zvířata.
Má blond vlasy a modré oči.
Je sympatická holka.
Její koníček je klasická hudba.
Ráda poslouchá hudbu od Beethovena, Mozarta,... Tráví hodně času studováním.
Je chytrá studentka.
Každý večer se často dívá na televizi.
Má moc ráda Super Star na Nově.
K večeři obvykle pije čaj a kouří cigarety s kamarádkou v kuchyni.
Stále něco čte, zatímco jí.
Umí anglicky a německy.
Často spolu mluvíme anglicky, protože neumím ještě dobře česky.
Stále mi pomáhá, když potřebuji, přesto, že si dobře rozumíme, mám ji moc ráda.
Ani moc ne. Ani moc ne.
Jenom dnes má má nejlepší kamarádka narozeniny a já ji nechci nechat samotnou.
Já, já jsem tady taky s mými kamarády, ale vůbec se mi tady nelíbí.
Boli mě uši z toho hluku a je tu dost velký frmol.
Neuvěřitelná!
A mně to fakt hrozí na nervy.
Právě jsem se chtěla optat mé kamarádky, jestli by jí nevadilo, jestli bych šla domů a odpočinila si, protože jsem velice unavená.
Jaká smůla, doufal jsem, kdyby se ti nechtělo jít ještě na drink.
Jo, proč ne, velice ráda.
Bezva! Bezva!
Co by sis ráda dala?
Já nevím, výběr je na tobě.
Tak jestli ti nevadí kokos, pak ti objednám Malibu.
To zní hezky!
Děkuji.
A to byl příběh, jak se setkali Adam a Eva.
Můj nejlepší kamarád se jmenuje Adam.
On je moc vtipný a znám ho dlouho, už od dětství.
Jeho nejlepší vlastnosti jsou, že je hodný, vtipný a starostlivý.
V podstatě je tichý, ale když ho poznáte lépe, stane se otevřenější.
Má dobrý smysl pro humor.
Má rád strašidelné filmy a rockovou hudbu.
Bydleli jsme spolu jeden rok a měli jsme hodně legrace.
Když máte problém, můžete se na něj spolehnout.
Je příjemný a trochu šílený.
Zapomněl jsem, že je výborný zpěvák.
Můj byt
Teď žiju v Praze.
Můj byt je ve vysoké budově v Praze 4.
Bydlím v sedmém patře.
Byt není velký, ale moc, moc malý, má jeden pokoj a koupelnu.
Koupelna a záchod jsou odděleny.
Na chodbě je malá lednička a skříň a věšák.
V ložnici je postel, dva komody, skříň.
Taky je stůl a dvě židle. Vlevo od dveří je velká skříň s věšáky.
Vzadu je velké okno.
Byt není velký a je daleko od centra, ale je levný.
Čtvrť má dobrou dopravní dopravu do centra: jen 15 minut autobusem a 10 minut metrem.
Blízko jsou supermarkety, nemocnice, lékárna, drogerie a McDonald's.
To je vhodné.
Můj život v Praze
Když jsem přijel sem, byl jsem zamilován do Prahy.
To je, myslím, že, nejkrásnější město v celém světě.
První dny byly nejzajímavější. Byly úžasné!
Ztratili jsme hodně peněz během prvních dvou týdnů.
Koupili jsme si nová oblečení a každý večer jsme šli do restaurace, abychom měli večeři.
Ale potom jsme rozuměli, že to tak už nepůjde, a začali jsme šetřit peníze.
Našli jsme byt, kde jsou moderní nábytek a euro oprava.
Myslím, že to je hodný byt pro studenta.
Máme jeden pokoj, taky máme velkou kuchyni a koupelnu.
A myslím, že to je ideální varianta pro nás a Evu.
Studujeme češtinu na Albertově. To je nejlepší místo na studium češtiny.
Mám taky práci na neúplný den.
Mám rád svou práci.
Ale večer, když se vrátím domů, cítím se moc unavený, protože celý den musím stát.
To je fakt. Pracuju pět dní v týdnu, není to špatné.
Když mám volné dny, rádi chodíme na procházky, díváme se na filmy atd.
Jako snad každý kluk se zajímám o sport.
Mám velmi rád fotbal, ale bohužel jsem tady ještě nehrál.
Někdy nemám čas, někdy nemůžu to děj organizovat.
Doufám, že přece nakonec to dopadne a dokážu hrát s někým.
Líbí se mi moc Praha, a proto chtěl bych po učení zůstat tady.
P.S. Doufám, že tady je méně chyb, že to je lepší.
Moje rodina
Velmi ráda mluvím o své rodině, protože je dost originální.
Maminka vždycky říká, že jsme jako fotbalová skupina a že ona a tatínek jsou naši trenéři.
Mám šest bratrů a čtyři sestry.
Já jsem devátá.
Nade mnou je bratr a pode mnou také, jsem mezi kluky.
Mezi nejstarší sestrou a nejmladším bratrem je 19 let a mezi každým z nás jsou 2 roky.
Mít tolik sourozenců je moc dobré, protože nikdy nejsi sama a pořád někdo je doma.
Také protože se učíš mnoho věcí, musíš být jednou dcera, ale taky maminka pro ostatní.
Učíš se také rozdělit se se všemi svými věcmi.
Jsem velmi zavázána, že rodiče dali mi tolik dobrých věcí s tou rodinou a že byli takoví dobří rodiče a ještě jsou.
Mám ráda všechny mé bratry a sestry.
O každém z nich můžu něco dobrého říct a nezměnila bych nikoho za jiného.
Jsme taková rodina, že se umíme smát o všem.
Rádi ztrácíme čas spolu a moc se bavíme, když se sejdeme.
Starší bratři a sestry už mají svou vlastní rodinu, a proto už mám 14 synovců a neteře.
Ty mám nejraději na světě a myslím si, že jsem jejich nejoblíbenější teta ze všech.
ADAM -
Moje rodina
Já jsem Adam.
Bylo mi čtrnáct, té bylo devatenáct set sedmdesát čtyři.
Jsem z Vietnamu.
Já bydlím v hotelu Trim v Pardubicích.
Pracuju v továrně KYB v Pardubicích.
Mám manželku, jmenuje se Eva.
třicet let.
Bydlím tady už dva roky.
středoškolák.
Mongolsko je v Asii, Mongolsko je mezi Ruskem a Čínou.
Naše Mongolsko je velká země.
Mongolsko 21 aimag 5 město.
Centrální město Ulaanbaatar. Tam bydlí moje rodina.
Mongolsko má moc lidí!
Náš prezident se jmenuje Elbegdorj.
Parlament má 76 členů.
V Mongolsku jsou děti krásné, šikovné.
Oni jsou všichni studovat základní školu, ještě vysokou školu.
1.
Je mi 30 let.
Česká republika 4 roky
Ahoj.
Proč mám ráda Českou republiku?
Česká republika není velká, ale je perlou Evropy.
Pamatuji si, že v jednom filmu nějaký herec řekl: "To není země, to je zahrádka."
Já
Osobně s tím souhlasím.
Mám ráda Českou republiku.
Mám ráda Českou republiku nejen proto, že je krásná, ale také kvůli její historii, kultuře, literatuře a životnímu stylu lidí.
Češi schovají všechno opatrně. Tady si nemyslím, že schovají věci, ale jejich tradici.
Většinou lidé podle té žijou a většinou jsou šťastní a spokojení se životem.
Jako cizinka z Číny automaticky srovnám shody a neshody z některých hledisek.
Z hlediska kultury a tradice je Česká republika lepší.
Jinak tady žije o mnoho méně lidí, a proto je klidnější životní prostředí.
Rozdíl mezi venkovou a městem není tak velký jako u nás.
Je to země, která někdy překvapuje svět.
Je to země, na které žili a žijou světově známé osobnosti.
Je to země, která celou dobu bojuje za svou svobodu.
Z tolika důvodů, jak můžu říct, že nemám ráda Českou republiku?
Co mi přinesl pobyt v Praze / na nějaké jiné zahraniční univerzitě?
Ve svém krátkém životě jsem dělala už několik kurzů cizích jazyků na různých univerzitách nebo v jazykových školách.
Pobyt na Erasmuse v Praze se mi moc líbí, ale teď bych chtěla napsat o kurzu arabštiny, který jsem dělala minulý rok v Jemenu, protože předpokládám, že to bude zajímavější.
Do Jemenu jsem jela se dvěma kamarádkami ze studií.
Strávily jsme měsíc v hlavním městě Jemenu - San'é, kde jsme se zúčastnily kurzu arabštiny.
Nebyla to moje první zkušenost s kurzy arabštiny v arabských zemích, protože o rok dřív jsem byla na podobném kurzu v Damašku.
Z toho důvodu jsem očekávala, že budeme o víkendech hodně cestovat po Jemenu a navštívíme několik míst, která by mě v té zemi zajímala.
Bohužel, když jsme přijely na místo, dozvěděly jsme se, že když chce člověk v Jemenu cestovat, potřebuje povolení od policie, což pro normálního turistu není problém, ale my jsme z důvodu účasti v kurzu potřebovaly dát policii povolení z naší školy, které nám nikdo nechtěl dát, protože v kurzu byla spousta Američanů, a ředitel školy se bál únosu někoho ze studentů během soukromého výletu, což by mohlo udělat škole špatnou reklamu.
Tím způsobem jsme musely být celou dobu v San'é a na výlety jsme jezdily jenom s jinými studenty k Rudému moři.
Navzdory tomu se mi San'á moc líbila, protože má krásné Staré Město s výjimečnou architekturou, jakou nikde v Evropě nenajdeme.
Lidi jsou tam taky hodní a hlavně se mi líbilo, že nezvykli moc na turisty a mohli jsme klidně projít ulicí bez toho, aby nám všichni chtěli něco prodat, což je hrozně otravné v dalších arabských zemích.
Taky škola, kde jsme dělali kurz, nabízela moc dobrou úroveň vyučování spisovné arabštiny.
Měly jsme lekce od 8 do 12 každý den kromě soboty a neděle, což se nám na začátku líbilo, ale rychle přestalo, protože snídaně byla v 7 a my jsme neměly rády vstávat tak brzo o prázdninách.
Bohudík jsme měly lekce v malých skupinách pro 6 lidí, a proto všichni museli hodně mluvit, což bylo pro mě dobré, protože na lekcích v Polsku jsme moc arabsky nemluvili a jenom jsme četli a překládali texty.
Pobyt v Jemenu mi přinesl hodně nových zkušeností spojených s mým oborem.
Líbí se mi, že jsem měla šanci podívat se na muslimskou zemi, která je jednou z nejkonservativnějších, protože je to zajímavé pro mě jako arabistku.
Zadruhé jsem se naučila hodně arabštiny, kterou jsem měla šanci používat s Araby.
Kromě toho jsem se seznámila se spoustou lidí, kteří studují něco podobného jako já, a bohužel jsou na světě věci, které mohou pochopit jenom arabisté mezi sebou, když spolu hovoří.
Jsem moc šťastná, že jsem se mohla zúčastnit tohoto kurzu, díky kterému jsem byla v místě, kam je docela těžké jet.
Doufám, že budu mít šanci ještě někdy tam letět a cestovat do míst, kam jsem najela kvůli blbé politice jemenské policie.
Proč mám rád Českou republiku.
Před první cestou do ČR jsem neměl dost informací.
To, co se psalo v různých časopisech a na internetu, mně nedávalo přesnou představu o ČR.
První dny v ČR jsem se snažil porovnat své znalosti se skutečným děním a životem.
První srovnání bylo pro mě zklamáním a zároveň potěšením, že mé znalosti se neshodují se skutečností na 100%.
Začal jsem poznávat jazyk, lidi, život a zemi jako takovou.
Dnes mohu otevřeně říct, že ČR mám rád.
Je pro mě mým druhým domovem.
Možná, časem, se zařadí i na první místo.
Roky, které žiji v ČR, mi umožnily poznat tuto zem a vše, co je s ní spojeno, ze všech stran.
ČR mi dala nové možnosti a poznání nových věcí.
Je to malá země s velkými možnostmi.
Obdivují zdejší přírodu s širokou rekreační nabídkou.
To jsou např. procházky v lese, různé túry, zimní lyžování, sjíždění řek na raftech nebo kánojích, stanování atd. Pro to vše člověk nemusí jezdit stovky kilometrů daleko.
ČR má v Evropě ideální polohu, která umožňuje bezproblémové cestování a poznávání okolních zemí.
Samozřejmě nesmím opomenout i výborné pivo desítek druhů, které má své nezpochybnitelné místo v ČR.
Lidé v ČR jsou přívětiví, otevření a milí.
Spřátelím se s několika českými rodinami, které mě nikdy nezklamali.
Díky nim se cítím součástí této země a tohoto systému.
Jediné, co bych mohl vytknout ČR, je kuchyň, ve které se používá hodně tučných jídel, ale je to maličkost oproti těm kladným věcem.
Jinak jsem zde naprosto spokojený.
O sobě
Říká se, že děti jsou odrazem jejich rodiny.
To bych si přála, protože pro mě moje rodina je zosobněním všech nejlepších vlastností, dobrosrdečnosti, lásky k lidem, porozumění, čestnosti a inteligence.
Moje babička Eva je Ruska, má krásné příjmení, jako poslední ruský panovnický rod.
Za mlada hodně jezdila po světě se svou rodinou, která se pak rozhodla zůstat na Ukrajině, ve městě Zaporožje.
Tam, když babička studovala na univerzitě, potkala mého dědečka Adama a od té doby žijou spolu a mají dvě děti: moji matku Evu a mého strýce Adama.
Tak byla utvořena moje rodina, která spojuje dvě slovanské národnosti - ruskou a ukrajinskou.
Za mládeže má matka měla hodně nápadníků, ale její srdce připadlo mému otci Adamu.
Seznámili se, když pracovali spolu v jedné obchodní firmě.
Dnes už mají svůj soukromý obchod.
Mí rodiče jsou mladí.
Matce je 43 a otci 44. S nimi žiju ve shodě.
Jsou mí nejlepší přátelé.
Milují mě, vždycky mi rozumějí, podporují mě, dávají mi nejlepší rady.
Já zároveň s tím velice je cením a snažím se pro ně dělat všechno nejlepší, zejména se snažím splňovat jejich očekávání, a to - být hodným člověkem.
Opičí láska je to nejlepší a nejvýznamnější, co mám ve svém životě.
To, jakým člověkem jsem dnes, je především jejich zásluha.
Rodiče ve mně rozvinuli oblibu četby, literatury, cizích jazyků a poznávání světa.
Už od dětství, když jsem s nimi cestovala po světě, hrozně mě zajímalo, jak se různí lidé baví, jakou kulturu a zvyky mají.
Ve svých dětských snech jsem si přála, abych v budoucnu měla práci s lidmi v turistické sféře.
Má matka snila, abych byla tlumočnice.
Když mi bylo 4 roky, začala mě učit anglicky.
Tak se stalo, že jsem se po škole rozhodla studovat sociologii, protože myslím, že je to velmi důležitá znalost pro život člověka.
Minulý rok jsem absolvovala univerzitu a dostala jsem diplom magistra sociologie a sociální práce.
Nelituju svého výběru, protože se mi zdá, že kdybych nestudovala sociologii, nevěděla bych tolik zajímavých věcí, které mi pomáhají v životě ve společenském styku.
Ale teď, když už mám jedno vysokoškolské vzdělání, chtěla bych si splnit svůj dětský sen a sen své matky.
Proto jsem přijela do České republiky, která je známá svými odbornými univerzitami a kvalitním vzděláním.
Líbí se mi studium jazyků, zejména češtiny.
Přes svou komplikovanost je velice krásná.
Pro mě je velmi zajímavé porovnávat slovanské jazyky: ruštinu, ukrajinštinu a češtinu.
Proto bych příští rok chtěla studovat na Filozofické fakultě Karlovy univerzity na katedře translatologie, kde bych se stala specialistou na ruský a český jazyk.
Po studiu bych chtěla získat zajímavou práci, hodně cestovat, poznávat nové země a lidi.
Říká se, že štěstí nepřichází snadno.
Proto teď musím hodně pracovat, abych se přiblížila ke splnění svých přání.
Ale můžu říci, že jsem úplně spokojená se svým životem tady.
Studium zabírá hodně času, ale mám možnost nechat trochu času na svůj hlavní koníček - cestování.
Hodně cestuju po České republice, někdy po Evropě, snažím se poznat jak nejvíc zajímavých a krásných míst.
A vpravdě řečeno, čím víc cestuju, tím víc mám ráda svět a život.
Domnívám se, že život je člověku dán pro to, aby dosáhl něčeho, svou existencí udělal dobro a splnil své přání a také přání lidí, kteří mu ten život dali.
Pravoslavné Velikonoce
Kolik důležitých a slavných věcí se děje na světě a bez nás.
Když se uděluje Nobelova cena, rozdělují olympijské medaile nebo sekávají hlavy států.
A mnohdy se nás to ani nijak netýká.
Ale když Kristus vstal z mrtvých, týkalo se to každého z nás, ačkoliv jsme ještě nebyli na světě.
A slavíme-li Ježíšovo vzkříšení dnes, týká se to každého.
Teprve roku 325 bylo rozhodnuto, že křesťanské Velikonoce připadnou na první neděli po prvním jarním úplňku.
Velikonoce v pravoslavné církvi, nazývaný Pascha, se často slaví v jinou dobu než v západní církvi.
Důvodem je pravidlo toho kicejského sněmu, podle kterého se Kristovo vzkříšení má slavit až po židovském svátku Pesach.
Západní církev toto pravidlo od 17. století nedodržuje.
Pascha se slaví i na Ukrajině.
Slovo "pascha" nám přichází z řeckého jazyka a označuje "příchod" nebo "spása."
Je to nejdůležitější svátek pro všechny věřící.
Paschu předchází dlouhý čtyřicetidenní půst (Veliký půst).
Příprava věřících je důkladná.
Aby radost z Vzkříšení byla pravá a aby ji skutečně niterně pocítili, musíme především sebe poznáním očistit své srdce.
Čisté srdce, bez hněvu, zloby a vášní, plné pokory a lásky dává možnost pochopit Vzkříšení.
Proto půst je velmi přísný, během kterého věřící nesmí konzumovat maso, sýry, vejce a mléko.
Šestá neděle půstu se nazývá "Vrbná neděle," během které lidé světí větve kvetoucí vrby na památku vjezdu Ježíše do Jeruzaléma před jeho utrpením, neboť při tom ho vítaly velké zástupy lidí kvetoucími ratolestmi.
Týden od sváteční neděle do neděle velikonoční se nazývá Velký týden a všechny jeho dny se nazývají velkými.
Ve Velkou středu se začíná připravování slavnostního pokrmu.
Kupujeme nebo pečeme pásky.
Jedná se o velmi bohaté a zdobené těsto.
Peče se do tvaru useklé pyramidy.
A také barvíme, malujeme a zdobíme vajíčka.
Klasika jsou vajíčka vařená ve slupkách, od cibule.
Ale také se používají umělé barvy a nálepky.
Vejce je symbolem vzniku země a pestré barvy mají značit radost a veselí ze spasení Ježíše.
Taky ve Velkou středu uklízíme své byty a domy.
Velký čtvrtek se jmenuje Čistý.
V tento den se musíme vykoupat do východu slunce.
Věříme, že v tento den je voda svatá a koupáním v ní smýváme své hříchy.
Velký pátek se jmenuje "Vášnivý."
Je vzpomínkou na nespravedlivý soud nad Jesusem, jeho smrt na kříži a pohřbení.
O půlnoci ze soboty na neděli veliké začíná oslava vzkříšení Ježíše, v kostelích se konají bohoslužby.
Jdeme do kostelů v noci nebo ráno.
S sebou bereme speciální koš, ve kterém máme pásky, vajíčka, klobásu, vodu, červené víno a svíčky.
V kostele si košík s potravinami necháme posvětit.
Část svého pohoštění v kostele necháme chudým.
Potom odcházíme domů, kde se u slavnostního oběda schází rodina, příbuzní a přátelé.
V tento den se vítáme "Christos Voskres" (Kristus Vzkříšený), třikrát se líbáme na tvář a vyměňujeme si nabarvená vajíčka a pásky.
O svátku hodně jíme po dlouhém půstu a pijeme červené víno, které je symbolem krve Ježíše, a přejeme si hodně zdraví.
Také hrajeme hru spočívající v ťukání vajíčko o sebe.
Čí vajíčko se nerozbije, ten může počítat s celým rokem plným štěstí.
Říkáme Pasce "Světlý svátek," protože to je svátek vítězství dobra nad zlem, života nad smrtí.
Každý rok už tisíce let ožívá dobro v srdcích lidí a přináší víru ve světlou budoucnost.
Můj největší zážitek.
Nikdy v životě jsem nevyhrála nic. Ale v minulém roce jsem měla úspěch.
O tom vám povím.
Byl to obyčejný všední den, zůstala jsem v práci, nic jsem nedělala, jenom jsem se dívala na internetové stránky a našla jsem tam zajímavý inzerát.
Přečetla jsem si, že můžu dostat iPod jako dárek, ale musím zkusit zubní pastu a napsat o ní malou básničku do fora.
Naštěstí moje básnička vyhrála.
Řeknu bez obalu, že jsem měla velkou radost.
Ještě ráda čtu časopisy.
V jednom časopise se probírala soutěž, kde bylo nutno poslat několik fotek, abych mohla dostat nákup na částku tisíc dolarů zdarma.
Samozřejmě vybrala jsem 5 fotek a poslala jsem je do redakce.
Za 2 měsíce přečetla jsem v časopise, že jsem vítězka a můžu jít nakupovat.
Když jsem byla v obchodě, zkusila jsem si hodně věcí a ty, které se mi nejvíc líbily, jsem si vzala na sebe a nechala se v nich vyfotografovat.
A pak ty fotky umístili v příštím časopise spolu s rozhovorem se mnou.
Bylo to vloni a měla jsem z toho velkou radost.
Myslím, že se ještě budu účastnit soutěží, protože vyhrávat dárky mě těší.
Když mám volno, čtu a poslouchám rádio česky, protože učím se jazyk český a potřebuju slyšet hodně češtiny.
Můžu říct - ráda čtu. Ale teď nemůžu číst vysokou literaturu. Ale čtu články, kterým můžu rozumět lépe.
Tato situace mi dala možnost mluvit česky.
V mém volném čase tady ráda vařím. Mám preference pro asiatické jídlo.
Učila jsem se vařit asiaticky na Mauriciu. Žila jsem tam v mezinárodní společnosti.
To je obyčejný den.
Jeden pán jde do práce, ale on nespěchá, protože ještě má čas.
Jede pomalu a říká si: "Jaké překrásné počasí!
Už začíná jaro!
Cítím ve vzduchu vůni čerstvenosti a lehkosti.
Myslím, že ten deštník nemusil brát s sebou, obloha je čistá a modrá.
Dobře, že jsem vzal klobouk, protože slunce moc svítí a může oslepit...
Aah... Ježišmaria... moje noha... moje hlava?
"Mn... tak... co se stalo?
Aha... myslím, že tento pam zakoupnul a spadl na zem.
Amá... mám pravdu, tady leží ten kámen. Tak ukažte nohu... Hm, to je maličkost, jenom modřina.
Ukažte hlavu... máte závrať? Ukažte hlavu. Máte závrať?
Potřebujete sanitku.
Dneska do práce nepřijedeš. Příště si dvakrát musíš hledat pod nohy."
Jakmile udělám přijímací zkoušky na univerzitu, budu mít prázdniny.
Doufám, že budou skvělé.
Toto léto chci strávit ve své vlasti v Rusku.
Poletu do svého mateřského města k matce a sestře.
Setkám se se svými kamarády a příbuznými.
Ještě pojedu ke své tetě a sestřenice na návštěvu k Černému moři, vedle kterého bydlí.
Neviděla jsem je víc než rok.
Moc se mi stýská po všem.
Ještě v létě budu mít narozeniny.
Bude mi 18.
Doufám, že na to nezapomenu.
Můj nejhorší den v životě
Neměl jsem nejhorší den.
Každý den mě baví.
1) Nejlepší den v mém životě bylo, že jsme se s rodinou vydali cestovat po Evropě.
Táta vzal ty kamarády.
A jeli jsme přes Lotyšsko, Lotyšsko, Lotyšsko, Rusko, Moldávii, Ukrajinu a ostatní.
Spali jsme v hotelech, domcích u známých.
Cestovali jsme měsíc a vrátili jsme se zpět do Estonska.
Asi to byl můj nejlepší den.
Nejhorší den mého života.
Byl horký letní den.
Slunce příjemně svítilo.
Chystala jsem se jít ven, sejít se s kamarády, abychom se šli opalovat.
Měla jsem moc hezkou náladu a na všechno jsem se usmívala.
Když jsem se oblékla, pochopila jsem, že se opožďuju a moc jsem spěchala.
Přišla jsem o trochu později, ale moji kamarádi se na to zlobili.
A to mě moc zklamalo.
Pak jsme šli do centra, kde bylo nějaké představení.
Bylo tam hodně lidí, hrála hudba, všichni se smáli.
Na jevišti nějaký muž se snažil, aby lidem bylo veselo. A občas zval kohosi z davu na jeviště.
A tak se stalo, že vytáhl na scénu mě.
Toho jsem vůbec nečekala.
Ale když jsem vešla do scény, vyšla na scénu, všichni se začali smát jako blázni.
Náhle jsem zjistila, že nemám na sobě sukni, což znamenalo, že jsem ji zapomněla obléknout.
Rychle jsem sešla a utekla jsem pryč.
Běžela jsem co nejrychleji.
Na cestě ležel kámen, nevšimla jsem si ho a spadla jsem.
Bylo to moc bolestivé.
Zranila jsem si koleno a tekla mně krev.
Avšak jsem vstala a běžela (jsem) dál.
Když jsem se zastavila, byla jsem moc unavená (a stále bez sukně).
Chtěla jsem už jít domů, ale pochopila jsem, že jsem se ztratila.
Moje koleno moc bolelo a ještě jsem ztratila jednu botu.
Více jsem se zklamala, protože to byly moje nejoblíbenější boty.
Šla jsem a nevěděla jsem kam.
Nebe se zamračilo a začal déšť. Silný déšť. Mám ráda déšť.
Ale to byl moc chladný déšť.
Pak se přeměnil na lijáka.
Já jsem šla a šla.
Byla jsem úplně mokrá.
Všude už byly louže a jedno auto jelo mimo po louži a vedle jsem šla a veškerá špinavá voda se vyplestla na mě.
Teď jsem byla nejen mokrá, ale ještě špinavá.
Pak jsem potkala svého nejlepšího kamaráda, který se na mě rozesmál a řekl, že nechce takovou kamarádku jako já.
Zase jsem utekla.
Zase jsem běžela.
Po několika minutách běhu jsem uviděla, že za mnou běží velký pes.
Moc jsem se polekala.
Nikdy ještě jsem se tak nebála.
Běžela jsem mokrá, špinavá, bez sukně, s krvavým kolenem, bála jsem se, že ten pes mne dostane.
A uviděla jsem svět, který také běžel, ale nevšimla si mě.
Už jsem nemohla běžet, ale rozhodla jsem se, že proběhnou ještě trochu, ale nevěděla jsem, že už dál není cesta, ale bylo tam přetření.
Spadla jsem tam a během svého pádu věděla jsem, že zemřu.
V tu chvíli jsem se probudila a pochopila, že to byl strašný sen...
Proč cestujeme a poznáváme život v jiných zemích.
Naše Země je opravdu moc velká, tajemná a neopakovatelná!
A kolik má podivuhodných států, krajů, měst, ostrovů, hor, řek, jezer (atd.).
Je tolik od sebe odlišných zemí!
Díky cestování můžeme tyto země poznat.
Můžeme poznat jejich kulturu, tradice, zvyky.
Potkat hodně různých lidí, neřkuli, ti lidé se můžou stát našimi přáteli.
Můžeme se naučit jazyky.
Samozřejmě to všechno můžeme dělat doma - dnes televize nabízí hodně cestovních programů, ale to je něco jiného.
Při cestování dokážeme pro sebe objevit nové země (i když pro svět to není nová země, tak pro nás ano), nalézt zajímavé věci, pochopit jiný národ a hlavně opravdu se setkat se všemi zvláštnostmi jiných zemí, což nám umožňuje cítit plnost života, dělá ho nasyceným.
Nejsou to důvody, proč by měli lidé cestovat?
Lidé cestují, ale ne všude.
Jsou takové státy, kam přijíždí nejvíce turistů.
Proč?
Každý stát, jestli chce, aby ho navštěvovalo více turistů, musí něčím je lákat.
A proto nejpopulárnějšími jsou státy, mající nejlepší podmínky a co nejvíc zajímavostí (pamatek, staveb, soch, hradů aj.), ale ještě bohatou kulturu a zajímavou historii a rovněž hezkou přírodu, krásná města nebo moře, jezera, prameny.
Ale také jsou země, o kterých nic nevíme, a ony snad také mají mnoho zajímavých věcí, proto si nemusíme všímat jen populárních a významných zemí, ale také neznámých.
Každá země stojí za návštěvu.
A dokonce se stává, že člověk zůstane v cizí zemi.
Proto jsou různé důvody.
Hodně lidí odjíždí do ciziny pro vzdělání, pro lepší práci, pro lepší životní podmínky.
A možná že zvyky a kultura jiné země jsou těm lidem bližší a lépe odpovídají jejich duchovním hodnotám.
Možná že se tam ti lidé cítí pohodlněji a šťastněji.
Díky cestovnímu ruchu můžeme cestovat po jakýchkoli zemích, vzdělávat se, obohacovat svou duši, ovládat jazyky, poznávat lidi, vidět krásu celé země (nejen svého státu).
Ale někdy má cestovní ruch i negativa.
Vždyť někteří turisté se můžou chovat bez úcty ke státu, kam přijeli, k kulturnímu dědictví - škodit ho, znečišťovat města a nepříjemně se chovat k lidem žijícím ve státu.
A cizinci, kteří se přestěhovali na dlouhou dobu, obsazují pracovní místa.
Ale na hospodářství má cestovní ruch vždycky pozitivní vliv, pomáhá státu se ekonomicky rozvíjet a růst a mít větší význam ve světě.
Celá Země je pro všechny.
Díky cestování je to tak.
Školský systém v Rusku.
První stupeň školního systému je základní škola.
Tam děti začínají chodit v 6-7 letech, to záleží na tom, kdy mají narozeniny a jak jsou schopní.
Občas před základní školou dítě může docházet rok na přípravné studium ke škole.
Základní škola trvá 3-4 roky, pak jsou zkoušky, podle kterých žák jde do třídy "a," "b" atd.
Většinou je to tak, že ve třídě "a" jsou ti nejschopnější, ale někdy ta litera znamená zaměřenost třídy na nějakou specializaci.
Když jsem studovala já, tak střední škola byla pět let a pak po zkouškách žáci mohli zůstat ve své škole ještě na dva roky nebo jít do učňovské školy, po které buď do práce, nebo v případě, jestli tato učňovská škola má smlouvu s nějakou vysokou školou, tak maturant může jít hned do třetího ročníku této školy.
Ale myslím, že teď už každý musí dokončit i poslední dva roky po střední škole ve škole a jen pak by mohl jít na učňovskou školu.
Ale v jaké právě škole záleží na žákovi.
Samozřejmě, že může zůstat ve své, ale taky se může zapsat do nějaké lepší, nebo do té, která má stejné zaměření jako vysoká škola, do které se chce přihlásit.
Dostáváme vysvědčení po zkouškách v deváté třídě a pak to nejdůležitější po zkouškách v jedenácté třídě.
Takto končí povinné vzdělání.
V posledních letech maturitní zkoušky je test stejný pro celou zemi.
Abiturientovi stačí jen poslat výsledky testů do vysokých škol, kde by chtěl studovat, a pak čekat na odpověď.
Nefunguje to samozřejmě pro všechny fakulty.
Na vysoké škole nebo univerzitě studium může trvat pět let a člověk bude "specialista."
Ale s každým rokem se rozšiřuje západní systém.
Bakalářské studium trvá čtyři roky, pak dva roky magisterské.
Romantický popis oblíbeného místa
Vyšehrad
Pro mě skutečná krása Prahy začíná na půvabném místě Vyšehrad.
Stále si pamatuji svoji první návštěvu tohoto kouzelného místa plného historie.
Vlahý příjemný večer, vonící květy okolních stromů, ožívající sochy, monumentální kostel sv. Petra a Pavla, vše tálo v šedém, hustém soumraku.
Pouze světlo úzké uličky mě vedlo skrz tento tajemný prostor, skrz epochy. Napjatý vzduch, předjímání a očekávání, hluk rytířů, vzrušení a příliv emocí.
Pohled dolů z královské skály odkrývá jiskřící kapky ohně připomínající jarní rojení včel.
Město nespí ani v noci, jsem tu stále já, dívící se na tuto krásu ze samého vrcholu.
Připadám si, že to záře patří jenom mně.
Sledují ze zákoutí hradeb vlnící se tok Vltavy.
Procházím se očima po jejím nábřeží až k Pražskému hradu, avšak mohu se jen letmo dotknout výšky věží katedrály.
Sestupuji dolů ke královskému mostu, procházím se mezi jeho zkamenělými postavami, vznáším se ke zlaté koruně Národního divadla a letím k svému tančícímu domu, který mě odnese až do nebes.
Cítím obrovskou nadvládu a užívám si tyto okamžiky slávy.
Ale temný soumrak za mými zády, z něhož jsem přišla, mě nutí se k němu vrátit.
Sestoupit z tohoto trůnu oslnivé slávy a stát se jednou z malinkých pracovitých, avšak zářících včel.
Toto místo plné epoch, zvláštností, síly, pevnosti a romantičnosti nepřijímá žádné změny, žije stále svým stejně tajemným životem.
Přesto nám ale vždy dovolí alespoň na chvíli vejít a užít si jeho tajemnou sílu a velkolepou slávu.
Mám velmi ráda toto místo, protože mě vždy přivítá s otevřenou náručí nových okamžiků, pocitů a prožitků.
Cítím zde sílu a slávu staré historické Prahy, jsem tu v bezpečí.
Je těžké určit nejhorší den v životě.
Asi každý má v životě dny, kdy se všechno daří, anebo naopak.
Jednou za zkouškového období byla jsem velmi nemocná.
Skoro týden jsem ležela v posteli a jasně, že na žádnou přípravu neměla jsem síly.
V den státní zkoušky jsem sotva se mohla zvednout z postele, ale nějak jsem zvládla cestu na fakultu, kde samozřejmě musela jsem jít odpovídat první.
Cítila jsem se velmi špatně a vůbec mě nezajímalo, co říkám.
Všichni profesoři se na mě dívali s údivem, protože odpovídala jsem skoro na všechno špatně, ale v tuto chvíli myslela jsem jen na to, jak se dostanu domů a budu dál spát.
Hned po zkoušce odešla jsem domů.
Pak jsem se dozvěděla, že jsem dostala ze zkoušky dvojku, není to špatná známka, ale bylo mi nepříjemné, že kvůli horečce jsem nemohla státní zkoušku zvládnout na jedničku.
Co je pro mě v životě nejdůležitějšího?
Různí lidé mají různé životní hodnoty.
Podle mě nejdůležitější je být šťastným.
Ale co je k tomu nejvíc třeba?
Především člověk by měl být uplatněný, a proto potřebuje mít nějakou profesi.
Samozřejmě že v nejlepším případě to pochopí ještě v dětství a po této stránce svého života problémy mít nebude. Ale dá se rozhodnout pro to, co chceš dělat i v dospělém věku.
K tomu je třeba zajímat se o různé věci a komunikovat s různými lidmi.
Lidé jsou další nezbytnou částí toho, co je třeba pro štěstí.
Člověk by neměl zapomínat na to, že je sociální bytostí, a proto potřebuje pro svou duševní rovnováhu udržovat kontakty se svými kamarády a s rodinou.
Trávit spolu hezký čas, pomáhat v nesnázích - to všechno přispěje k duševnímu štěstí.
Proč mám ráda Českou republiku?
Už jsem v Čechách tři měsíce a s jistotou můžu říct, že Česká republika se mi velmi líbí.
Strávila jsem tu dobu v Praze a můj dojem je z toho města.
To je pravda, když lidé říkají, že Praha je srdcem Evropy.
Atmosféra, která tvoří to město, se mi nejvíc líbí.
Mám ráda starobylé budovy, sloh stavby, krásné parky a dlouhé noční procházky podél řeky.
Také se mi líbí aktivní kulturní život tady, protože ráda chodím do divadla, muzeí, galerií a tak dále.
Můj pobyt v České republice mně velmi pomohl, protože jsem měla možnost mluvit český jazyk nejenom na univerzitě.
Seznámila jsem se s mnoha novými a zajímavými lidmi.
Jsem si jistá, že nikdy nebudu zapomínat ani chvíli z té doby v Praze.
Proč mám ráda Prahu?
Teď jsem poprvé v Čechách.
Přišla jsem sem, abych se učila jako Erasmus studentka na Univerzitě Karlově v Praze.
Tři měsíce jsem už v Čechách, ale myslím, že je to dost dlouho, abych mohla říct, že se mi Praha velmi líbí.
To je pravda, když lidé říkají, že Praha je srdcem Evropy.
Atmosféra, která tvoří to město, se mi nejvíc líbí.
Mám ráda starobylé budovy, sloh stavby, krásné parky a dlouhé noční procházky podél řeky.
Všude člověk může vidět šťastné a usměvavé obličeje.
V Praze je velmi aktivní kulturní život.
Ráda chodím do divadla, muzeí a galerií.
Jsem šťastná, že je tady v Praze každý týden mnoho kulturních událostí.
Já nemůžu vynechat ani noční život v Praze, který se mi velmi líbí.
Nejen proto, že je noční Praha velmi krásná.
Město je plné mladých lidí.
Třebaže tady je život dražší než v Bulharsku, já jako studentka mám mnoho slev.
Doprava je tady velmi dobře organizována, takže návrat domů není problém.
Pobyt v Praze mně dost pomohl s češtinou.
Tady jsem se naučila mnoho.
Měla jsem možnost mluvit český jazyk nejen na univerzitě.
Seznámila jsem se s mnoha novými a zajímavými lidmi.
Můj pobyt v Praze byl překrásný.
Všechno, co jsem uviděla, se mi velmi líbilo.
Jsem si jistá, že nikdy nebudu zapomínat ani chvíli z té doby.
Proč mám ráda Českou republiku
Dnes jsem poprvé v Čechách a přišla jsem sem jako studentka Erasmus, abych studovala češtinu na Univerzitě v Praze.
Můj pobyt trval čtyři měsíce a ta doba byla nejkrásnější z mého života.
Bydlela jsem na koleji a to bylo zajímavé pro mě, protože vždycky až do teď jsem bydlela doma.
Setkala jsem se s mnoha novějšími a zajímavějšími lidmi.
Cestovala jsem hodně a uviděla jsem mnoho překrásných míst.
Čeština a já
Když se koukám na záhlaví, zeptám se: "Proč jsem vybrala češtinu."
Na gymnáziu jsem se učila řečtinu.
Řečtina je velmi zajímavá, ale je těžká.
Myslím si, že je těžší než čeština.
Každé léto chodím do Řecka.
Můj strýc bydlí tam a pro mě je možnost naučit se dobře řečtinu.
Skončila jsem gymnázium a chtěla jsem studovat češtinu.
Vybrala jsem češtinu, protože je blízko od nás, mám mnoho českých přátel a je to dobrá možnost, protože menší lidé vědí češtinu v Bulharsku.
Na začátku jsem si myslela, že to bude těžká práce, ale jsem velmi šťastná.
Autor je na výletě do Vídně.
Když seděl s dcerou v kavárně a podíval se na projekt cestovní kanceláře, rozhodl se pro autobusovou projížďku Vídní.
Autor vypadal jako historická Vídeň.
Průvodce mluvil třemi jazyky - anglicky s italským přízvukem, francouzsky s anglickým přízvukem, italsky bez přízvuku a občas si pomáhal němčinou.
Autobus jel bez přestávky.
Průvodce zdůrazňoval koncovky a dokonce jeho řeč vypadala divně.
Město, ve kterém chtěl bych žít.
Chtěl bych bydlet na venkově.
Kvůli tomu tahle povídka bude jenom pohádka.
Kdybych musel žít ve městě, chtěl bych, aby to město nebylo příliš velké, ale také ne příliš malé.
Ve městě, po kterém toužím, by mělo fungovat metro dojíždějící všude.
Spoustu svého času teď trávím v Kolonach, chtěl bych tomu uniknout v tom ideálním městě.
Nesmí to město být hlavním městem, protože vůbec nesnáším politiky a nechtěl bych se s nimi setkávat ani náhodou.
Co bych chtěla dosáhnout v životě
Pro každého člověka je různý úspěch.
Někdo chce mít svůj život jenom šťastný, někdo bohatý a někomu to nevadí, jaký bude jeho život a úspěchy.
Svůj život chtěla bych vidět šťastným a trochu bohatým, ale ne bohatým!
To znamená, že chci vystudovat vysokou školu (universitu), mít dobrou práci a normální vzdělání. Jak to říkají v ruštině: musíme zasadit strom, postavit dům a vychovat dítě.
Já taky chci mít svůj dům se stromy a krásnými květinami.
Chtěla bych se vdát za dobrého a milého kluka, který by byl mým manželem a nejlepším otcem mých dětí.
A samozřejmě vyrůst dobrých, krásných, chytrých dětí, kteří by mě těšili a pomáhali mi na starosti mého života.
Pro mě to je nejlepší úspěch, který potřebuje každý člověk!
Já a čeština
Moje historie začala s tím, že jednou můj tatínek vstoupil do domu a řekl: "Začínáte učit češtinu, pojedeme do Prahy."
Zamilovala jsem se až po uši do Prahy.
Moc se mi líbila atmosféra a taky architektura Prahy.
Začala jsem studovat češtinu, abych se mohla zapsat na univerzitu.
Ještě jsem se nerozhodla, jaký obor chci studovat.
Mám zájem o marketing hotelů, architekturu, fotografické umění, designérské umění.
Ráda navrhuju
Popis mé babičky.
Naštěstí mám dvě babičky, ale zůstal nám jenom jediný dědeček.
Moc je miluji, ale svou práci bych chtěla věnovat té babičce, kterou mám nejraději.
Je to maminka mé maminky a jmenuje se Eva.
Je strašně hodná, veselá a aktivní.
Už jsem jednou o ní psala.
Ona totiž strašně miluje svou zahrádku a veškerý čas tráví tam.
Starat se o zahrádku není přece tak lehké, nedokážu si představit, jak to všechno zvládá sama!
Rodiče a já jí často jezdíme pomáhat, ale tu pomoc nerada přijímá.
Má ráda, když všechno je po její.
Je velice pracovitá a pohyb pro ni je smyslem života.
Jednou jsme jely někam spolu, viděly jsme, že autobus už byl na zastávce, my jsme však byly kousek dál.
Já jsem ani netušila, že má babička dokáže tak rychle utíkat!
A jak prudce skočila do autobusu!
To bylo něco!
Avšak můžu říct, že i když má prošedivělé vlasy a vrásčitou pleť, je stále štíhlá, dokonce i svalnatá.
Pro mě je stále krásná a má fascinující modré a jiskrné oči.
Je optimistka, zdá se, že nikdy nebývá smutná, je vždy usměvavá a vtipná.
Mám ji moc ráda, protože je pro mě krásným příkladem, jak může člověk v takovém věku být stále mladým a veselým.
3.)
Byl to hezký slunečný den.
Ale to bylo v Praze, proto hodně lidí mělo deštníky.
Najednou uviděla jsem jednoho pána, který spěchal na tramvaj, proto běhal.
Nebezpečně zakopnul a spadl.
Zavolala jsem sanitku a ta rychle přijela, aby ukázala první pomoc.
Tomu pánovi bolela hlava a nos byl v krvi.
Sanitka mu pomohla a odvezla ho do nemocnice.
2.) Byla jsem v nemocnici.
Dnes jsem měl hodně práce.
Najednou zavolala mně jedna žena, která řekla, že jeden pán běžel a spadl.
Leží na ulici a nevstává.
Když jsem přijel na místo, tento pán ležel: jeho nos byl v krvi a taky ho bolela hlava.
Pomohl jsem mu a odvezl do nemocnice.
Přesný čas
Natočil jsem 112, abych si spravil čas. Pak jsem šel do knihovny, snědl jsem něco v klidu, oblékl jsem kabát a šel jsem na děsivý večer.
To bylo před 14 dny, v příštích dnech chytil jsem si na mysli, že často opravuju svůj čas.
Působil jsem v zaměstnání.
Rozhodl jsem se, že jsem zamilovaný do sametového hlasu.
A to už nebyl hlas, připojila k němu určitá představa.
Vždycky vycházela štíhlá blondýna s tmavými očima, někdy menší bruneta.
Rozhodla jsem se zavolat jí a všechno říct.
Už poslední den jsem natočil 112, sametový hlas řekl: "15.54.40 přesně."
Řekl jsem jí všechno, že chci pozvat ji na rande, že jsem se do ní zamiloval, zeptal jsem se jí, stihla-li blondýna.
Řekl, že představuju nás na pustém ostrově a ona oblečenu v šaty z listí.
Už jsme mluvili hodinu, ona nic neřekla, jenom konstatovala čísla.
Povídal jsem, jakou budeme mít budoucnost, že budeme mít krásný barák s krásnou zahrádkou, na zahrádce si bude hrát dítě nebo děťátko.
Zeptal jsem se jí: "Kolik dietek chceš mít?" Odpovídala: "17 přesně."
"Nauryz."
"Nauryz."
Nauryz je tradiční perský svátek na oslavu rovnodennosti, vznikl před více než 3000 lety.
Slavíme 21. - 22. března.
V Kazachstánu lidé taky oslavují tento svátek.
Ve městě na hlavním náměstí hraje představení na jeviště, zařizuje trh tradičních potravin, jako šubat, kumyz, ajran (mléčné výrobky), baursaky, to je moučný výrobek atd.
Tancujeme tradiční kolavé tance, hrajeme tradiční kazašské hry, přejeme si hodně štěstí a zdraví.
V tento svátek se navštěvujeme.
Připravujeme sváteční jídlo - "Nauryz - kože" - kaše ze sedmi obilnin.
Na stolech musí být liché číslo jídel.
To je moc tradiční a zajímavý svátek.
Nej nazývají "svátek jara."
Honza v zákeřném zámku
Na kopci poblíž malé vesničky stál prestižní zámek.
Říkalo se, že v něm straší duch.
Každého, kdo tam přijde, v noci roztrhá.
Jednou přišel do vesničky Honza.
Pršelo, jen se lilo.
Honza hledal nocleh, a když se dozvěděl, že v zámku nikdo nebydlí, hned se tam hnal, že se v zámecké posteli vyspí lépe než v chalupě na slámě.
Stará Prášilka na něj volala, aby tam raději nechodil, ale Honza jako nic, šel si do zámku.
Přešel přes můstek, otevřel brány a vešel dovnitř.
Vstoupil do tmavého pokoje a skutečně spatřil krásu, o které se mu ani nezdálo.
V rohu přepychové komnaty byla široká postel s nebesy, ustlaná hedvábnými peřinami.
Honza shodil svoje mokré šaty, vyndal z prádelníku čisté prádlo a usnul na prachových polštářích jako dudek.
O půlnoci ho vzbudil nějaký hluk za dveřmi.
Honza otevřel dveře a vyšel na chodbu.
Před ním stál duch, všecek v bílém, v ruce měl rozsvícenou lucernu.
Vedle něj na podlaze ležela motyka a lopata.
"Co strašíš?!
Proč nenecháš lidi v noci spát?!"
Obrátil se na něj Honza.
Duch zachrastil řetězy a strašným hlasem zavelel: "Vem motyku a lopatu a pojď za mnou!" Honza se na ducha naštval: "Copak jsem tvůj otrok?
Zvedni si to svoje nářadí sám.
Honza však byl zvědavý, co bude dál, a tak se vypravil za duchem.
Vstoupili do široké síně, kde byla v podlaze padací dvířka.
"Zdvihni ty dvířka!" rozkazoval Honzovi duch.
"Sám si je zdvihni.
Kdoví, co tam je." Duch zdvihl dvířka a po točitých schůdkách sestoupil dolů.
V hloubce sklepa bylo plno netopýrů.
Světlo duchovy lucerny je vyplašilo, proto létali kolem tlustých sloupů.
Duch šel dál, Honza za ním.
Na konci sklepa ležela hromádka bílých kostí a v podlaze byl vytesán kamenný kříž. "Vylom ten kámen!" poručil duch Honzovi.
"Jen si kopej sám, já jsem nic nezakopával," řekl na to Honza.
Duch vylomil kámen, vyhazoval lopatou hlínu, až se v jámě objevila měděná truhla.
"Zdvihni víko," poručil zase duch.
Co uneseš, bude tvoje," řekl Honzovi duch.
Ale Honza zavrtěl hlavou: "Bůhvíco to jsou za peníze.
Půjdu si raději lehnout nahoru do perin." Nechal ducha ve sklepě, vrátil se do ložnice a sladce usnul.
Najednou pocítil, jak ho někdo budí.
Vedle něj v měsíčním světle seděl na posteli duch.
"Milý Honzo!
Děkuji ti.
Dobře ses zachoval.
Kolik bylo před tebou lidí a všichni mě poslouchali jako beránci, vrhali se na dukáty.
Tys mě neposlechl.
Za to tě odměním.
Byl jsem kdysi pánem tohoto zámku.
Byl jsem krutý a každému jsem jen poroučel.
Trestal jsem bez milosti.
Peníze byly mou jedinou radostí.
Co jsem vydřel na svých poddaných, co jsem na obci křivě vysoudil, všechno jsem dával do té truhly a v noci jsem se chodil z toho zlata těšit.
Jednou dvířka zapadla, zůstal jsem pod zemí.
Ráno mě nikdo nehledal, a když jsem křičel a narážel, mysleli, že ve sklepě straší.
Všichni se ze zámku rozutekli, zůstal jsem ve sklepě sám a nakonec umřel u svých peněz hlady.
Ani po smrti jsem neměl klid.
Každou noc někdo přišel, poroučel jsem mu, aby to dělal za mne.
Teprve tys mě vysvobodil.
Vezmi všechno zlato a rozděl ho na tři díly.
První díl dej chudákům, které jsem vydíral.
Druhý dej obci, s níž jsem se křivě soudil.
Třetí díl ať je tvůj, abys byl pánem na tomto zámku.
Pochovej také moje kosti, abych už měl konečně klid.
Ráno se Honza vzbudil a nevěděl, jestli se to všechno stalo doopravdy nebo se mu jen zdálo.
Šel do sklepa, vykopal truhlu, zahrabal kosti, kříž vrátil na místo.
Na zámek se už shromáždili lidé.
Stará Prášilka vzbouřila celou obec.
Honza chtěl rozdávat lidem peníze, starosta ho však obvinil ze zlodějství.
Honza vyndal z kapsy cedulku, na které bylo rukou starého pána napsáno, že celý majetek patří tomu, kdo přinese starostovi tuto ceduli.
Tak se Honza stal pánem celého kraje.
Lidem se žilo dobře za jeho panování.
Měli všeho dost a ještě jim něco zbývalo, protože pilně pracovali.
6. ledna
Slohová práce - "Dnes slavíme Vánoce"
Celý rok jsem se těšila na tento den.
Dnes slavíme Vánoce.
Je 6. ledna a jsem ve škole.
Když přijdu ze školy, tak začneme vařit a péct.
Dnes budeme dělat: holubky, nelmeně, varenyky, pečenou kachu s kaší, šubu, olivje, pirožky...
Večer, když přijde návštěva, tak přinesou svoji večeři a buď si vyměníme večeře, nebo si sednou k nám.
Dnes přijde hodně lidí.
Zapneme si nějaký vánoční film a budeme koukat.
V naší rodině tradičně přichází hodně lidí, a tak spí všichni u nás.
Mám ráda tento den, protože když je nás hodně, tak jsme v každém pokojíčku namačkaní jako sardinky.
Křesťanské Vánoce se v různých rodinách slaví jinak.
Některé rodiny je neslaví vůbec.
Ale my si myslíme, že tento den je svatý (kouzelný), a tak jestli se budeme hodně modlit, tak ten život nebude až tak těžký.
Také by se mělo chodit do kostela, ale protože bydlíme kousek od Prahy, tak čas na to není.
Nejkrásnější den v Rusku je 9. ledna.
To jsou tři králové.
Ale u nás se chodí (na vesnicích) s velkými pytlemi a koleduje se (bombony, peníze...).
14 dní po Vánocích začíná 1. půst. To je, když se nejí maso (různá masa a zvěř), mléčné výrobky a sladké pokrmy.
Dnes velké množství lidí cestuje do různých států, do různých měst.
Proto rozvoj cestovního ruchu každý den roste.
Je to velmi zajímavé poznávat život lidí v jiných zemích, protože každý národ má svoje tradice a v různých zemích je různé klima a příroda.
Máme 2 druhy dovolené: aktivní a pasivní dovolenou.
Každý člověk si může vybrat tu, která se mu moc líbí.
V aktivní dovolené je hodně pěších procházek, aby se člověk mohl podívat na památky, staré kostely, parky, mosty, zkusit různá jídla atd.
Myslím, že taková dovolená je v evropských zemích, např. Praha, Londýn, Paříž, Berlín atd.
Když chcete jenom plavat v moři, opalovat se na pláži, hrát plážní volejbal, tak musíte vybrat pasivní dovolenou.
Turecko, Španělsko, Itálie, Bulharsko, Egypt jsou nejlepší místa pro to.
Jistě, jestli chcete, můžete jet na nějaká historická místa, ale myslím, že lidé jedou do těch zemí, aby mohli být blíže k moři.
Proto každé léto cestovní kanceláře můžou dostat více peněz než v jinou dobu.
A to je velký business.
Proto se cestovní ruch dnes rozvíjí rychleji než dříve.
A proč se lidé rozhodnou žít v jiné zemi?
Každý má na to svou příčinu.
Někomu něco chybí ve své zemi, někteří chtějí změnit svůj život, podívat se, jak žijí lidé v jiných zemích nebo chtějí pracovat a dostávat za to více peněz.
Pro mě je to velmi těžké žít bez rodiny a kamarádů, proto se chci vrátit do Ruska, když skončím studium na vysoké škole.
Karlovy Vary - to jsou nejznámější a největší lázně v Čechách, tady je hodně pramenů, léčebné procedury pro žaludek a játra i bohatý kulturní program, například Mezinárodní filmový festival.
Mariánské Lázně - v městě jsou krásné parky s množstvím pramenů.
Léčí se zde nervové nemoci, nemoci zažívacího a pohybového ústrojí.
Můžeme obdivovat kolonádu a "zpívající fontánu."
Teplice nad Bečvou - tady se léčí choroby srdce, to je nejstarší tradice využití na Moravě, vedle města se nachází Hranická propast, nejhlubší propast v Čechách.
Ve světě je hodně míst oblíbených turisty.
Podle mě se nejkrásnější místa nachází u moře nebo ve střední Evropě.
Lidé cestují, protože se chtějí podívat na krásné památky v Evropě.
Důvody pro cestování do jiných zemí.
Lidé vždycky chtějí bydlet ve skvělé zemi na jihu, u moře.
Kvůli tomu se přestěhuje do jiných zemí.
Například někdo narodil se na Sibiři a chtěl by bydlet vedle moře, proto se přestěhuje do Itálie.
Pozitiva cestovního ruchu spočívají v tom, že lidé musí navštívit všechny země ve světě.
Podle mě cestovní ruch nemá negativa.
Město, ve kterém ráda žiju.
Celý život jsem strávila jen ve dvou městech: v Moskvě a v Praze.
Každé z těch měst je velmi důležitou součástí mého života.
Začnu s Moskvou.
Moskva -
Město, kde jsem se narodila a vyrůstala. To v Moskvě jsem poznala první lidi, kteří změnili můj život.
Nejzajímavější v Moskvě je to, že Moskva je jako jedna velká řeka a má tisíce malých potoků.
Pravděpodobně ve všech větších městech jsou takové "potoky," ale v Moskvě je znám lépe než v jiném městě.
V Praze neměla jsem čas to poznat, ale v Moskvě za 18 let jsem pracovala na řadě aktivit.
A různé druhy sportů a hudby a divadla, a dokonce velmi mnoho.
A každá skupina má svůj život, na rozdíl od života jiných skupin.
Znám mnoho moc zajímavých lidí, včetně učitelů, kteří mě tolik naučili.
Samozřejmě, Moskva, stejně jako v jiných městech, má své nevýhody.
Například jeho velikost.
Moskva je velmi velké studené město.
Často přestáváš mít pocit úplné lidské bytosti a myslíš, že jsi zrnko písku v poušti.
Praha je naopak moc pěkné a malé město.
Jsem moc vděčna osudu za to, že mě sem přivezl tady.
Praha kombinuje slovanské pohodlí a evropské reprezentace.
Tady bydlím šest měsíců a už miluju Prahu nejmíň než svoje rodné město.
Teď je mé srdce rozděleno do dvou částí.
Touží po nových přátelích, po klidu, ale zároveň po kupce života v Praze.
Toužím po českém jazyce, Staroměstském náměstí a na mnoho dalších věcí, které jsou spojeny s Prahou a které vyvolávají úsměv.
Čeština a já.
Před odjezdem do České republiky jsem zkusila studovat český jazyk doma, v Moskvě.
Fakt je, že na první čas mě dráždila čeština.
Myslela jsem, že to byla zkroucená ruština a vůbec se mi ten jazyk nelíbil.
Třeba můj postoj k češtině z některých důvodů, že jsem šla na české kurzy po dlouhém školním dni a v zimním měsíci, těžkém mrazu.
Také v té době jsem se připravovala na závěrečné zkoušky a čeština sbírala moje poslední síly a volný čas.
Poprvé jsem slyšela běžnou hovorovou češtinu v Praze.
Přijela jsem na letní školu a všichni Češi, které jsem potkala, se mi opravdu líbili.
Upřímně řečeno, výborná čeština připomíná francouzštinu.
Zrovna nedávno jsem zjistila, že nejdříve česká inteligence mluvila jen ve francouzštině a němčině.
Myslím, že proto v moderním českém jazyce někdy můžeme slyšet přízvuk francouzského jazyka.
Teď se podívejte, jak jsem změnila svůj postoj k češtině. Od "zakřivené ruština" k "podobně jako francouzština."
Během studia češtiny v letní škole jsem si moc zvykla na jazyk a tak, že potom bylo nepříjemné slyšet hrubost a podražděnost ruských slov v ulicích Moskvy.
Celé září jsem byla doma a čeština souvisela pro mě se sluncem Prahy, s nezapomenutelnými a rozhodně jedním z nejlepších v mém životě, měsícem letní školy.
Teď stále miluju češtinu.
Je to to, co nutí mě sedět a zapamatovat si všechny gramatické řady a dělat různá cvičení.
Chci znát tento jazyk, ne ideální, ale přinejmenším velmi dobrý.
Nemůžu ani popsat moji radost, když mohu říct v češtině vše, co si myslím!
Samozřejmě jen zřídka, ale to se stává!
Ale pokusím se udělat vše, co mohu, abych vždy mohla vyjadřovat se v českém jazyce bez jakýchkoliv problémů.
Tak to je můj domácí úkol.
Měla jsem na to psaní celý týden, ale náladu mám jen teď, když stojím v Lucerně a poslouchám koncert Lucie Bílé.
Ano, to je trochu divné, že mám náladu psát, když musím stát, nemám kam sednout, ale je to tak vždy se mnou.
Takže bez čeho nemůžu žít? Takže bez čeho nemůžu žít?
Nemůžu žít bez své rodiny, bez svého domova, bez svého města a taky bez svých koček.
Mám jich totiž pět.
Nevěříte?
Ale je to pravda!
Nejdříve jsme měli jen jednoho kocoura.
Znám ho od malička a nemůžu si představit život bez něho.
Jsme jedna rodina, to si můžete představit.
Když mi byly 4 roky, dostala jsem k narozeninám toho slavného koťátka.
Byl takový roztomilý.
Teď je už starý, ale stále roztomilý.
Ale nepověděla jsem ještě, proč mám 5 koček!
Takže když mi bylo tak kolem 12 let, přinesla jsem domů malou kočičku, která nám potom porodila ostatní.
Mí rodiče tak milují kočky, že jsme je nechali všechny.
Je to skvělé, že?
A teď jsem v Praze a oni jsou doma.
Někdy potkám nějakou kočku venku a bolí mě srdce, že je venku a nemá svůj domov.
Samozřejmě nemůžu vzít žádnou kočku domů tady, v Praze. Kam pak ji dám?
A proto se tak moc těším na prázdniny, až je uvidím.
Tak to byl můj malý příběh.
Určitě jsou věci, které mi chybí víc než ty moje kočky. Ale dnes jsem opět potkala jednu takovou "chuderku" (kočku) a stále na ni myslím.
A já mám totiž takovou vlastnost, píšu o tom, o čem myslím, co mě trápí.
Tak doufám, že tento příběh se vám líbil, a možná, že se taky teď usmíváte. A za to Vám děkuju!
Skvělé prázdniny.
Před dvěma roky jsem byla poprvé na venkově.
Tam žil můj dědeček.
To je na severu Ruska.
To je malý venkov. Tam je krásná příroda.
Kolem venkova je hodně lesů.
Bylo léto, ale počasí bylo chladné.
Poprvé jsem byla v severním jehličnatém lese.
Je opravdu hezké.
Mám ráda les.
Na zemi leží mech. Mech je měkký a hezký.
V lese bylo hodně různých choubů.
Každý den jsme sbírali spoustu choubů.
Strašně ráda jím je.
V lesích jsou bazény. Když začínají bazény, stromy jsou menší a kratší.
V lese jsem jedla bobule klikery.
Vodu jsme brali z studny.
Chodili jsme hodně pešky.
Tam je chladné počasí.
Lidé pěstují brambory.
Všichni lidé mají brambory. Museli jsme v létě topit kamnu.
V kůlně bylo dříví.
Také jsem byla ve městě, které je vedle venkova.
To je staré ruské město.
V minulosti vyráběli železo. Bylo mnoho kováren.
A dnes tady je festival kovářů.
Kováři přijíždí z různých měst. Ukazují své výrobky.
Ve městě je mnoho starých chrámů a historických budov.
O mně
Žiji v paneláku, žiju s tátou, s mámou, se sestrou, ale se psem jménem Laki.
Trenér byl tak ohromený mým výkonem.
Kvůli tomu mě dal trénovat basketbal s dospělými s 18 lety a ještě encyklopedii a všechny atletické sporty.
4) Dále chtěl bych být slavný jako můj strejda, protože trénuje efka moskva fotbalový tým, ale já nechci být fotbalista, basketbalista.
Ahoj, to je vše o mně.
Autor s dcerou byli v kavárně a prohlíželi projekt cestovní kanceláře, která nabízela prohlídky historickou, noční, denní a mnoha dalšími Vídněmi.
Předtím autor vždycky procházel městem sám a teď se rozhodl si vybrat autobusovou prohlídku historického Vídně.
Autobus jel bez zastávky a všichni se dívali z okna na různé památky.
Průvodce mluvil třemi cizími jazyky, ale každý s různým přízvukem.
Všichni se otáčili hlavou během výkladu, a když jeli mimo Burg theatra, autor se díval do jiné strany, a proto pamatuje jen to, co bylo naproti budově.
Během svého výkladu průvodce zdůrazňoval koncovky každého slova tak, že autor začal stejným způsobem mluvit se svou dcerou.
Zpátky průvodce už jen mlčel, protože už neměl co vykládat, takže všichni se cítili opravdovými Vídeňany.
O víkendu
V sobotu jsem jel do obchodního centra s rodiči.
Tam byla zábava, v tu sobotu byl poslední den velkých slev a nákupu, rodiče koupili mně novou bundu.
A pak jsme šli jíst suši a pak jeli domů.
V neděli jsem se připravoval do školy.
To byl obyčejný weekend.
Moje rodina.
Jsem z Ukrajiny. Teď bydlím v Praze a taky studuju češtinu. Potřebuju výborné znalosti češtiny, protože chci studovat tady na univerzitě.
To není jen můj nápad studovat v Praze.
Můj tatínek a maminka taky chtěli, abych já studoval v České republice.
Teď když jsem tady, myslím na ně často, protože jsou na Ukrajině a už jsem je neviděl dávno.
Tady v Praze nemám žádné rodiče.
Ale doma mám velkou rodinu.
Chci vytvořit obraz, abyste věděli něco o mojí rodině.
Ukrajina je velký stát.
V tomto státě existuje 25 okruhů (regionů). Bydlíme v Donechu. To je centrum a zdroj hospodářství celého státu.
Ne, ten dávno můj tatínek je prezidentem celého státu.
Má jméno je Adam.
Je mu padesát pět let.
je slavný, výborný, činný politik. Dneska má dobrý účel se svou skupinou. Chce udělat všechno pro všechny.
Ale to nebude pro ně lehké, protože moje maminka je taky velký člověk. Jmenuje se Eva.
Ona taky chtěla být prezidentem. Ale teď nemá vůbec nic.
Ještě pracuje na ministerstvu, ale tatínek říká, že to nebude dlouho. Taky mám dospělou sestru. Teď není na Ukrajině. Již deset let bydlí a pracuje v Americe.
Má moc zajímavou práci. Je lékařem - chirurgem.
Zajímá se o plastickou chirurgii.
Dneska sestra je moc bohatá a má hodně peněz.
Ale peníze pro ně nejsou štěstí, protože ještě nejsou vdaná.
Má hodně kamarádů, ale je ambiciózní.
Taky mám babičku a dědečka.
Jsou v důchodu. Jsou v důchodu.
Jsou trochu staří, ale legrační a zajímaví.
Babička ráda připravuje můj oblíbený čokoládový dort.
Dědeček rád chodí na ryby.
Když jsem byl malý, taky jsem chodil s ním.
Mám ještě hodně příbuzných, bratrů a sester. Ale řeknu jim to někdy později.
To byl krásný slunečný den.
Já rozhodovala jsem se jít na procházku.
Oblekala jsem si nové šaty a také jsem vzala novou dámskou kabelku.
Po rozvodu jsem si chtěla rychle najít nového manžela.
Proto jsem obsadila strategickou pozici na lavičce v parku.
To bylo živé místo, ale všichni mě jsme ignorovali.
To bylo špatné!
Zapálila jsem si cigaretu.
Jak těžký je ženský život!
jsem tak ztrácela náladu, že když jsem šla domů, zapomněla jsem kabelku na lavičce.
Jak velké bylo moje překvapení, když mě doháněl muž a vracel mi moji kabelku.
Našla jsem nového manžela a také už znám nový způsob známosti!
Projížďka Vídní.
Jednoho dne jsem s dcerou seděl v restauraci a prohlížel prospekt cestovní kanceláře, která nabízela projížďku Vídní.
Byla nabídka na projížďku Historickým Vídnem, Denním Vídnem, Večerním Vídnem a tak dál...
Vždycky jsem rád procházel se po místních uličkách sám, ale teď mi vzali dva lístky na Historickou Vídeň a jeli s průvodcem.
Průvodce uměl hodně jazyků: anglicky, francouzsky, italsky, ale ani jeden neuměl normálně (dokonale).
Vždycky ji trochu pletl.
Autobus jel bez zastávky a průvodce pořád na něco ukazoval a mluvil, i když jsem občas ničemu nerozuměl v tom, co on mluvil v jednom jazyce, tak mohl zachytit něco v druhém, výklad v 3 že čeština není špatný nápad.
Všichni se obraceli na tu stranu, na kterou ukazoval průvodce, pak jsem ztratil rytmus a začal se obracet pořád na jinou stranu.
Náš průvodce moc zvýrazňoval koncovky, že já pod jeho vlivem začal stejně mluvit se svou dcerou.
Když jely špatně, průvodce mlčel.
Všichni jsme už byli jako staří viděňáci.
Z hlediska dámy.
Tento den si pamatuju velmi dobře, třebaže minulo už spousta let...
Od rána bylo všechno špatné.
Musela jsem se sejít s kamarádkou, ale můj vlak se zpozdil o dvě hodiny.
Pak ještě zavolal mi můj přítel a oznámil, že našel opravdovou lásku.
Nepamatuju si, jak dlouho jsem tam seděla, ale v tom okamžiku jsem se rozhodla, že musím změnit svůj život.
Ta myšlenka se mi líbila a chtěla jsem navštívit kamarádku, abych se poradila s ní.
Šla jsem pomalu a byla jsem zádumčivá.
Najednou dohonil mě nějaký pán.
Říkal mi něco a ukazoval stále na moje kabelky, které držel v ruce.
Neslyšela jsem nic a nemohla jsem rozumět, co chtěl ten pán.
Velikonoce
Naše Velikonoce začínají v sobotu. V sobotu ve 12:00 hodin v neděli se pečou bábovky, které se ozdobí různými cukrovinkami a stále nesmí chybět jahodový, třešňový sirup a večer se u nás jí kachno s brambory.
V tento den ráno s dětmi hrajeme hry venku.
Hra se jmenuje Najdi co nejvíce schovaných vajec.
Hraje se i s rodiči.
Ještě se jí na snídani jenom tvaroh s čajem.
V pondělí se podle tradice sází jarní i letní kytky.
A když v tenhle den uvidí straku na vašem domě třeba na střeše, čekejte na zloděje, nebo ono sama něco ukradne.
V tenhle den, když bude svítit sluníčko, bude krásné a teplé léto.
V neděli po obědě vždycky každý rok jezdíme na hřbitov, kde leží moje prababička, ona umřela totiž tenhle den, a tím uctíváme její památku.
V neděli také kreslíme vajíčka a ta dáváme návštěvníkům.
A proti českým tradicím, u nás není pamlázka a nechodí kluci koledovat.
Zimní prázdniny proběhly velmi dobře.
Byla jsem doma, v Rusku, v Jekatěrinburgu.
Tam jsem se bavila a smála se.
Hodně času jsem byla se svými kamarády.
My jsme mnoho hovořili, vyprávěli navzájem o posledních událostech.
Nový rok mi daroval mnoho štěstí.
Oslavila jsem ho s rodinou a s kamarády. Věnovala jsem hodně dárků.
Pro každého člověka jsem vybírala zvláštní dárek.
Chtělo se všechny potěšit.
Rodina a kamarádi mi darovali také mnoho dárků.
Děkuji jim! Děkuji jim!
Vánoce jsem slavila se svými kamarádkami.
Hodně jsme se procházeli. Rozhodli jsme se sjet do Německa.
Po ulicích chodili zvířata, čerty, andělé.
Koupila jsem mnoho suvenýrů.
Žili jsme v přepychovém hotelu, jedli sladkosti, ořešek a saláty.
Nechtěli jsme odjíždět z Německa.
Když jsem přijela do města, šla jsem na centrální náměstí.
Tam stál velký a hezký vánoční stromek. Jeho výška je 47 metrů.
Kolem byl válec.
A ochotně jsme bruslili se svou sestrou.
Tam bylo hodně lidí.
Všichni měli dobrou náladu.
Také jsem tam měla narozeniny.
Teď budu se učit a myslet na svou rodinu.
Čekám na léto.
Navštěva Prahy
Přivítám své kamarády na letišti Ruzyně.
Odtamtud zamíříme do centra města: autobusem dojedeme do metra Dejvická, dále metrem do stanice Muzeum.
Vyjdeme na Václavském náměstí.
Tam zajdeme do Národního muzea.
Potom projdeme náměstím dolů na Můstek.
Z něho vpravo přes ulici Na příkopě se dostaneme k Obecnímu domu, odkud přes Prašnou bránu a ulicí Celetnou dojdeme na Staroměstské náměstí.
Tam se podíváme na pomník Janu Husovi, chrám Matky Boží před Týnem, chrám sv. Mikuláše a na Staroměstskou radnici s orlojem.
Pak Malým náměstím, Karlovou ulicí, mimo Klementina přijdeme na Karlův most.
Přejdeme tím Vltavu a namíříme se na Pražský hrad.
Dostaneme se tam ulicí Mosteckou, přes Malostranské náměstí, Nerudovou ulici a ulicí Ke Hradu.
Podíváme se na Nový královský palác - sídliště prezidenta České republiky.
Přes první nádvoří a Matyášovu bránu vstoupíme do druhého nádvoří, kde uvidíme Karlovu kašnu, kapli sv. Kříže, obrazárnu Pražského hradu, zajdeme do Rudolfovy galerie, pak vyjdeme ke katedrále sv. Víta, Václava a Vojtěcha, zajdeme tam dovnitř.
Potom projdeme třetím nádvoří se sochou sv. Jiří, přes náměstí U sv. Jiří, kde můžeme také zajít do Národní galerie, a ulicí Jiřskou vstoupíme do Zlaté uličky u Daliborky.
Pak Starými zámeckými schody sejdeme dolů do stanice metra Malostranská, dojedeme do stanice Muzeum, uděláme tam přestupování na linku C a pojedeme na Vyšehrad, kde se projdeme Vyšehradskými sady, podíváme se na sousoší V. Myslberka a na Chrám sv. Petra a Pavla.
Sejdeme se u Rašínova nábřeží, odkud tramvají dorazíme na Jiráskové náměstí, kde se podíváme na Tančící dům, pak půjdeme podél řeky a vyjdeme k Národnímu divadlu.
Vedle Národního divadla nastoupíme do tramvaje a dojedeme do Újezdu, zajdeme tam do hospody U Švejka, abychom něco snědli.
Pak se podíváme na pomník obětem komunismu a potom lanovkou vyjedeme na Petřín.
Vyjdeme na Petřínskou rozhlednu, kde se otvírá nádherný výhled na Prahu, pak ještě zajdeme do Zrcadlového bludiště a lanovkou sjedeme dolů na Újezd.
Tramvají pojedeme na Anděl do obchodního domu Nový Smíchov, kde moji kamarádi budou mít možnost udělat nákupy.
Pak kamarády odvezu zpátky na Ruzyni, kde se rozloučíme.
Život v Praze.
Když jsem se učil ve škole, nevěděl jsem, kde budu studovat dál.
I moji rodiče řekli: "Chtěl bych studovat například někde v Evropě?" Proč ne - řekl jsem.
Začali jsme se dívat a vybrali jsme Prahu.
Proč Prahu, protože to je velké, hezké, zajímavé a staré evropské město.
Řešili jsme, že pojedu do Prahy, a to bylo velmi zajímavé pro mě, protože jsem věděl, že všechno budu muset dělat sám.
A když jsem přijel do Prahy, měl jsem vůbec jiný život.
Začal jsem studovat hezký český jazyk, ochutnal jsem česká jídla, měl jsem několik výletů po městě.
Někteří moji kamarádi říkají: "Proč jsi odjel do Prahy? Proč jsi nezačal studovat v Moskvě?"
Na což jim odpovídám: "Můj život je zajímavější než jejich, že musím všechno dělat sám, a to je hodně zajímavé pro mě."
Praha se mi moc líbí.
Včera já a má kamarádka jsme měli procházku po Praze.
Byli jsme na Staroměstském náměstí, Vyšehradě a na Pražském hradě.
Poprvé jsme jeli metrem do Vyšehradu.
Vyšehrad je moc hezké místo. Potom šli jsme pešky po nábřeží na Karlův most a Pražský hrad.
Na Pražském hradě jsme viděli sochu sv. Víta.
Pak šli jsme ještě na Staroměstské náměstí.
To je hezké náměstí.
Po procházce měli jsme večeři v restauraci.
Mé kamarádce chutná české jídlo, ale mně ne.
Po večeři jeli jsme domů.
Měli jsme dlouhý a zajímavý den.
Zítra chceme jet do Brna.
Všechno nejlepší.
Byl jsem nemocný.
Minulý týden jsem byl nemocný.
Teď moc nerozumím gramatce.
Když jsem ležel doma, pracoval jsem v pracovním sešitu.
Nelíbí se mi být nemocný.
Milá Anno,
18.11.
Včera jsem měla hezký den.
Vstala jsem ráno v 9 hodin.
Po snídani jsme šli se svou kamarádkou na procházku.
Bylo teplo a svítilo slunce.
Pojeli jsme na Vyšehrad.
Tam jsme se procházeli a fotografovali.
Potom šli jsme do centra.
Byl to zajímavý den.
Myslím na Tebe.
Těším se na Tvůj dopis.
Eva
Mám starší sestru.
Jmenuje se Anna, má 20 roků.
Je vysoká a hubená.
Anna má dlouhé, světlé, kudrnaté vlasy, má hnědou pleť a mnoho pih na obličeji a taky krásný úsměv.
Anna je veselá, odpovědná a statečná.
Je podobná tatínkovi, oba jsou trpěliví a spolehliví.
Je studentka, studuje na univerzitě už tři roky.
Má dobré přátele, jmenuje se Denis, jsou spolu už jeden rok.
Anna je má nejlepší kamarádka.
Vždycky se můžu spolehnout na ni.
To je pro mě moc důležité.
Anna pracuje v obchodním domě jako prodavačka.
Má málo volného času.
Občas spolu chodíme do kina, hrát tenis a taky do klubu.
Vždycky se spolu dobře bavíme.
Moc ji miluju!
Myslím, že Anna je nejlepší sestra na světě.
Ahoj, milá kamarádko!
Jak se máš?
Co děláš?
Jak se cítíš?
Píšu dopis z Prahy.
Přijel jsem před měsícem, protože studuju tady češtinu.
Chtěl bych studovat na VŠE.
Ta univerzita je moc slavná, ale taky moc těžká, proto hodně studuju matematiku.
Chci ještě pracovat, ale nemám vůbec žádný čas.
Praha je krásná.
Líbí se mi tady.
Když jsem přijel, poprvé často jsem šel do centra a prohlížel jsem si staré město.
Díval jsem se na zajímavé sochy, budovy.
Teď Praha má hezké počasí, hodně sněhu, proto o víkendu jsme s mými novými kamarády jeli na hory a lyžovali.
Rád cestuju po Praze.
Byl jsem na Karlově mostě, v Pražském hradě, na Staroměstském náměstí a všechno se mi líbilo.
Mám několik českých kamarádů.
Občas chodíme spolu do kina, ale hrajeme fotbal.
Zatím Ahoj!
Ahoj, Tomáši!
Procházka po Praze
Píšu tenhle dopis z Prahy.
Chci napsat, jaká místa jsou v Praze. Nejlepší místo v Praze je Pražský hrad.
Ještě v Praze je moc velké náměstí Staroměstské náměstí, moc velké a hezké.
Líbí se mi Václavské náměstí.
Praha má velmi mnoho mostů.
Karlův most je velký a nejlepší most.
Často chodím do klubu a vím, že je tady mnoho klubů.
Vltava je velká a hezká.
Mám rád kino, proto často chodím do kina.
Myslím, že Praha je nejlepší město v Evropě.
5.12.09
Adam
Dobrý den, maminko.
V sobotu jsem šel na procházku kolem centra Prahy; viděl jsem mnoho hezkých a zajímavých míst.
Od začátku šel jsem na Václavské náměstí, kde jsem se sešel s mými kamarády.
Potom (pošli) chodili jsme spolu kolem stejného města, viděli jsme Orloj, to jsou staré hodiny, které zbudoval Karel IV.
Potom byli jsme taky na Pražském hradě, kde jsme se dívali na Nový Město a poslouchali hudbu.
Pozdě večer jsme šli do hotelu a měli večeři, potom šli spát.
To byl hezký večer!
Myslím na tebe!
Tvůj syn Adam.
Proč mám ráda Českou republiku
S touto otázkou se setkávám pokaždé, když mě napadne odcestovat do jiné země a zkusit tam zůstat.
Největšími kandidáty jsou pro mě Španělsko a Kanada.
Španělsko hlavně pro svou geografickou polohu, ze které vychází i horkokrevná mentalita celého národa.
A právě český národ je pro mě díky své povaze přízemního, klidného národa, trochu nudný.
Samozřejmě, že nemohu soudit národ jako celek.
Podle většiny mých českých známých jsem si však vytvořila názor, hlavně na české muže, že Čech je nejvíce spokojený, když si může užívat své dobře promyšlené, zajištěné blaho, nejraději v klidu venkova.
Z jedné strany taková vlastnost může být i velice prospěšná, pro mě však až na sklonku let.
Možná, ale i díky této povaze je Česká republika vyspělá země s velice zachovalou kulturou. S citem pro historičnost i objevování nových směrů.
Možná právě díky své klidné povaze se Češi obecně dokáží starat o věci, které mají, a dokáží podržet a vyzdvihnout věci, které přicházejí.
A díky tomu se zde člověk cítí v bezpečí.
V bezpečí od stresu, kvůli klidné povaze národa, v bezpečí od živlů, geografické poloze.
Asi proto zde pořád zůstávám.
Oslava narozenin
Narodil jsem se v roce 1991 v červenci.
Maminka řekla, že to byl ošklivý den - přelo.
Může být, že proto mám rád, když prší!
Budu psát o narozeninách, na kterých mně bylo 18 let.
To byl hezký den.
Bylo mnoho lidí jenom rodiče.
Dostal jsem taky moc dárků.
Babička mi darovala mince ze stříbra, maminka mi darovala nový telefon a moje sestra a bratranec mi namalovali hezký obraz a udělali malou písničku.
Babička připravila jídlo, nějaké saláty, maminka připravila můj oblíbený dort s jablky.
Pili jsme červené a bílé víno a můj dědeček pil jenom pivo.
Večer jsem šel do klubu s mými kamarády.
Tancovali jsme, pili pivo, všechno bylo super!
Vrátil jsem se domů v 5 hodin ráno.
Ahoj kamaráde! Píšu ti dopis z Prahy, protože studuju tady češtinu už skoro 4 měsíce, čeština je pro mě důležitá, protože chci pokračovat ve svém studiu na ČVUT na Fakultě IT.
Poprvé měl jsem dost problémů s bytem.
Nemohl jsem najít byt, který jsem potřeboval, ale dnes je všechno dobré, pronajímal jsem hezký byt, který se nachází vedle metra.
A není drahý.
Má škola se nachází na Hloubětíně - to je čtvrť v Praze.
Škola není velká, ale hezká.
Naše učitelka se jmenuje Miroslava, to je dobrá učitelka, která vždycky povídá něco zajímavého.
Na hodinách češtiny posloucháme hovory, čteme texty o životě v Praze nebo o známých spisovatelích a skladatelích.
V Praze se mně všechno líbí, protože Praha je hezké město se starými budovami, hezkými uličkami.
Když jsem měl volný čas, navštívil jsem Pražský hrad, to je dost stará budova a je tam také chrám svatého Víta, který byl budován skoro 200 let.
Byl jsem na Karlově mostě, tento most postavil známý český král Karel IV., ale nepamatuju si kdy.
Mám mnoho kamarádů, ale ještě nemám českých kamarádů.
Ale myslím, že je budu mít, protože se zajímám o sport v českém klubu.
Oslava narozenin
Minulý pátek můj kamarád Karel měl narozeniny.
Bylo mu sedmnáct.
Domů pozval několik svých kamarádů a mě.
K narozeninám dostal mnoho dárků od kamarádů a rodičů.
Dostal několik knih, nějaký oblek a nový počítač.
Maminka připravila dort, koupila několik láhví vína.
Všichni jsme se dobře bavili.
V šest hodin odpoledne jsme chodili na procházku do centra města.
A taky jsme chodili do klubu.
Narozeniny jsme oslavili velmi hezky.
Byl to příjemný večer.
Mé nejkrásnější prázdniny.
Ve svém životě jsem měla mnoho prázdnin.
Ale nikdy jsem si nepřemýšlela, jací z nich byli nejlepšími.
Teď myslím, že můžu o nich napsat, ale ještě jsem takové neměla. To bude jako "prázdniny mých snů."
V této době budu vždy šťastná.
Budu moct číst své oblíbené knihy, poslouchat oblíbenou hudbu, mluvit se sestřenicí.
Každý den bude dobré počasí, které se mi líbí.
Budu se procházet až do rána.
V noci budu se dívat na hvězdy a snít o něčem hezkém.
Samozřejmě budeme odpočívat s rodiči.
Budeme se bavit a vesele se smát.
Nechci o prázdninách vždy odpočívat.
Chci mít práci, ale svou práci, která se mi bude líbit.
Myslím, že můj život jsou mé prázdniny.
On může být těžký, skvělý, zajímavý, nudný, ale to je můj život.
Miluju ho.
Naše životy - jsou naše prázdniny.
Vážená maminko,
Píšu vám z Prahy.
15. 11. 2009 jsem jela na výlet s kamarády do Německa.
Byla jsem tam 3 dny. Bydlela jsem tam v hotelu.
Šla jsem na procházku do centra.
Berlín byl moc zajímavý pro mě.
Viděla jsem Němce. Oni byli moc hezcí a dobře na mě. Šla jsem do kina.
17. 11. vrátila jsem se do Prahy.
Těším se na tvůj dopis.
Tvá dcera Eva
Jazykové zvláštnosti češtiny a ruštiny
Na začátku studia jsem si myslela, že čeština je dost komplikovaná.
Nerozuměla jsem tomu, co říkala učitelka, a proto pro mě to bylo těžké.
Během studia jsem zjistila, že čeština ve své gramatice má hodně společného s ruštinou. Například pády, číslovky, slovosled ve větách a tak dál.
Ale existují taková česká slova, která mají opačný význam v ruštině. Například slovo vůň, úžasný, čerstvý a tak dál. A to pro mě bylo velkým překvapením.
Myslím, že pro každého člověka bude těžké zvyknout si na to, že ta slova, která on používal dodnes, teď už znamenají něco úplně jiného.
Na závěr bych chtěla říct, že pro mě teď čeština je dost důležitá.
Musím si zvyknout na všechny čárky, háčky, vystudovat nová slova, zlepšit svou gramatiku a hlavně se naučit dobře komunikovat s Čechy, proto budu číst knihy, noviny a časopisy.
Město, ve kterém chtěl bych žít
Myslím, že město, ve kterém chtěl bych žít, musí být velké, hezké a bohaté.
Byl jsem v různých městech ve svém státě a taky v některých městech v jiných státech.
Každé město má své výhody a nevýhody.
Ještě přesně nevím, které konkrétní město bude vhodné pro můj život v budoucnosti.
Když jsem byl na Ukrajině, žil jsem hodně let v Krivem Roze a pak už jeden rok v Oděse.
Oba ta města mám moc rád.
Teď už žiju v Praze.
Prahu taky mám rád, ale ještě nevím, jestli bude tak vždycky.
Je možné, že pojedu někam do jiného města a budu chtít zůstat tam.
Ale nyní Praha je město, ve kterém chci žít.
Je dost velké, hezké.
V Praze můžeme najít tichá místa, cítit atmosféru starých časů.
Praha je důležité politické, historické a kulturní centrum Česka, a proto má více výhod než nevýhod.
Myslím, že Praha opravdu je to město, ve kterém chtěl bych žít.
Moje rodina je velká.
Mám 4 bratry a 1 sestru.
Moje maminka je v důchodce a je jí 71 let.
Můj tatínek už dlouho nežije.
Moje maminka je babička a také prababička a bydlí v Polsku.
Já bydlím v (Žitavě) Oderwirzu. Od 3 roků jsem vdaná a můj muž je politik.
Máme malého syna. On jmenuje se Dominik.
Domácí úkol (20 vět)
praxe
Už 2 a půl roku pracuji v konzultantské firmě v Žitavě.
Mezitím byla jsem na mateřské dovolené.
Tyto projekty jsou financované ze státních nadací, např. Německé nadace pro přírodu.
Ty hory jsou na hranici Česka a Německa.
Spolu pracujeme s Vysokou školou v Žitavě i s odborníky na zemědělství v regioně Lužických a Žitavských hor a se zemědělskou radou.
Můj šéf představený je také profesor na univerzitě a pracoval jsem 2 roky v
Proč mám ráda Českou republiku?
Říká se, že člověk musí žít tam, kde se narodil. Ale já s tím nesouhlasím.
Podle mě má každý právo výběru místa bydlení, náboženství a životních postojů.
To je opravdová svoboda!
Díky Bohu takovou svobodu mám.
Život mi dal možnost je ochutnat.
Žiju v České republice, není to moc dlouho, jenom rok a půl.
Vlastně jsem sem přijela, abych získala druhé vysokoškolské vzdělání, totiž první, co jsem dostala na Ukrajině.
Ale chtělo se mi ve studiu pokračovat, proto jsem se rozhodla pro studium v České republice.
Dokonce jsem i vždycky ráda cestovala.
Do České republiky jsem se zamilovala od prvních dnů.
Vlastně moje seznámení se se státem začalo v Poděbradech, kde jsem začala studovat češtinu.
Říká se, že Poděbrady léčí srdce, ale můžu říct, že mi vyléčily nejenom srdce, ale i duši.
Po pravdě řečeno, byla jsem hrozně unavená životem na Ukrajině, vlastně těmi prioritami, co tam vládnou.
Všichni jsou jenom na peníze, postavení člověka záleží na tom, jaké oblečení máš, jaké značky, jaké máš auto atd.
Zkrátka a dobře, cítila jsem se tam jako ne ve své kůži.
Tady se cítím mnohem lépe.
Mám ráda ČR za její krásu, krásu přírody a architekturu, města za její města, za její kulturu, literaturu a starobylé tradice.
Líbí se mi to, že tady mám možnost hodně cestovat.
Která z českých měst bych nenavštívila, všechna mě zaujala a zůstala v mém srdci.
Ale nic nebývá úplně ideální.
Co se mi tady trochu vadí je to, že Češi nemají rádi Rusy a ruský jazyk.
To je lito, ale chápu to.
Také nemám ráda některé Rusy a nevážím si jejich chování.
Na závěr bych chtěla říct, že člověk má žít tam, kde se cítí lépe.
Vždycky jsem hodně cestovala.
Když jsem byla malá, cestovala jsem s rodinou, pak už sama nebo s kamarády.
Od samého dětství mě bavily cizí jazyky.
S nadšením v očích a otevřenou pusou jsem pozorovala lidi mluvící pro mě nesrozumitelně.
Připadalo mi to nějakým zázrakem.
Vzpomínám na to, jak se mi maminka snažila vysvětlit ten pro mě zázračný rozdíl v jazycích pomocí báje o babylonské věži.
Takhle ten zázrak byl rozluštěn.
Pak mě začala zajímat otázka kulturního rozdílu různých národů.
Ze všech cizích jazyků jsem vždycky měla zvláštní zájem o angličtinu.
Třeba je to kvůli tomu, že maminka mluví anglicky.
Hodně jsem jí záviděla a nemohla jsem se dočkat, až se začnu učit angličtinu ve škole.
S úsměvem vzpomínám na to, jak jsem terorizovala maminku, aby mě naučila aspoň nějaká anglická slovíčka, a také jak jsem brečela, když jsem nemohla něco vyslovit.
Ve škole jsem měla moc ráda ruštinu, třeba proto, že je to moje mateřština, ačkoliv pocházím z Ukrajiny.
Ukrajinsky samozřejmě umím a vážím si toho, protože je to jazyk mojí vlasti.
Ruštinu mám ráda asi proto, že tímto jazykem mluví moje rodina, a také kvůli ruské literatuře a mým oblíbeným spisovatelům Puškinovi, Lermontonovi, Čechovovi, Gogolovovi, Bulgakovovi atd.
Teď už rok a půl bydlím v České republice.
Bohužel jsem nikdy před tím tady nebyla a češtinu neslyšela.
Svoje seznámení s jazykem jsem začala v Poděbradech na UJOPu.
Po pravdě řečeno, do češtiny jsem se zamilovala, jakmile jsem ji zaslechla.
Vzpomínám na svoje první měsíce, jak jsem se snažila zapamatovat co nejrychleji a co možná víc slov, protože jsem se cítila celá nervózní, když jsem se nemohla domluvit s lidmi.
Čeština mě hodně zaujala, proto jsem se rozhodla ve studiu jazyka pokračovat a možná se někdy stát překladatelkou z češtiny do ruštiny a ukrajinštiny a naopak.
Pro mě je čeština velmi krásný a melodický jazyk, ale není moc snadný.
Studium jazyka vyžaduje hodně trpělivosti, cílevědomosti a samozřejmě práce.
Proto volný čas skoro nemám.
Každou svobodnou chvíli se snažím užitečně využít, abych se něco nového naučila.
Hodně čtu, chodím do kina, divadla, dokonce i sleduji určité pořady v televizi.
Takhle můžu nejenom zlepšit znalosti jazyka, ale i lépe poznat českou kulturu, tradice a lidi.
V současné době mě zajímá porovnání češtiny s ruštinou a ukrajinštinou.
Hodně mě to baví, chtěla bych najít odpovědi na všechny svoje otázky.
Také by pro mě bylo zajímavé porovnat tyto slovanské jazyky s nějakým dalším slovanským jazykem, například chorvatštinou.
Tak třeba příští semestr se začnu učit chorvatsky.
Ne náhodou se říká, že kolik jazyků umíš, tolikrát jsi člověkem.
Moje rodné město.
Moje rodné město se jmenuje Zaporižža (ukrajinsky) nebo Zaporožje (rusky).
To je město na jihovýchodě Ukrajiny.
Od roku 1932 město bylo přejmenované na Záporožje.
Původ jména pochází od slova za porohami, které byly na řece Dněpr (staroslovanský název řeky Slavutič).
Ještě před založením města tady byla hlavní základna zaporožských kazáků - Zaporozkasič.
Taky na řece Dněpr je vodní elektrárna Dneproges, postavena v roce 1930.
To je největší zdymadlo v Evropě.
V Záporoží žije 814 tisíc osob.
Záporožje je taky velmi krásné město, dost čisté a útulné.
Jsou tam hezké parky a parčíky.
Má oblíbená místa jsou přehrada Dněproges, přístav a park Bohdo na Chmelnickém a vedle atomů.
To je krásné, pohodlné a klidné místo.
Ráda tam jdu na procházku, když chci samoty.
Ve středu města je velký prospekt.
Jeho délka je 15 km.
Jsou tady moderní domy, hotely, kina, divadla, restaurace, kde mají chutné ukrajinské jídla a taky útulné kavárny.
Ráda tam piju kávu nebo čaj a jím chutnou ukrajinskou čokoládu a stýhám se s kamarády.
Odcouvala, aby si z kabelky vytáhla zrcátko, podívala se, jaké to má velké zuby.
Najednou do třídy vchází pan ředitel: "Ale copak? Co se vám stalo, paní kolegyně?" Opakujeme hlodavce a..." Mumlala nešťastně.
"Nezvyklé, tyhle metody," říkal si pan ředitel. "Tohle za našich let nebylo. Ale žákům se látka (m) lépe vštípí do paměti.
A tak se Saxaně na našem světě zalíbilo.
Saxana řekla, že si sežene babské ucho, vipije ho a bude z ní smrtelník a zůstane tu.
1. Jaké je kouzlo pro usmrcení smrtelníka?
2.
Jaké je kouzlo pro zmizení?
D. Ý. Jak se jmenuje nejdelší kouzelnická řeka?
Můj spolužák
Osnova: 1. Vnější vzhled
2.
Vlastnosti a způsoby chování
3. Zájmy
Můj spolužák se jmenuje Honza.
Je to dobrý kamarád.
Je vyššího vzrůstu, má světle hnědé vlasy, malý nos, hnědé oči, menší pusu.
Někdy je naštvaný na své kamarády Milana1, Milana2, Milana3. Není sprostý, někdy se uráží. Hodně se na něco ptá ohledně učení ve škole, ale také toho hodně umí.
V létě rád jezdí na skateboardu a kole, jinak velice rád chodí na koupaliště.
V zimě chodí bruslit na led, hodně moc se kouluje nebo jezdí na bobech.
Hraje rád počítačové hry.
Popis - osobní automobil
Až mi bude osmnáct, tak si takové auto pořídím.
21. 4. 2010
K čemu slouží knihy a proč bychom měli číst
A taky k tomu, abychom mohli číst o knížkách, co nás zajímají, třeba o historii nebo válkách, hororu, romantických a sci-fi.
Nebo se můžeme čtením naučit i psát.
16. 4 2010
Co mi vadí doma?
Těšíme se na prázdniny.
Blíží se prázdniny a já se na ně docela těším, ale spíš se těším na to, že nebudu muset vstávat tak brzo.
Konečně už jenom měsíc a už to začne.
Všichni možná někam pojedou, ale já asi ne, protože jsme na tom trochu špatně s penězi.
Ale možná budu mít brigádu, kterou mi zařídí možná vlastní táta.
Už se těším, možná si vydělám nějaké peníze a něco si za ně koupím a nebo si budu šetřit.
Ještě se uvidí.
Doufám, že si na mě táta taky udělá čas a vezme si mě k sobě na prázdniny a že nebudu nakonec doma jen tak trčet.
Tyhle prázdniny bych si chtěla užít, navíc se asi budeme stěhovat.
Možná že taky poprosím tátu a pojedeme se podívat za mou prababičkou, kterou jsem neviděla už dlouho a zajímalo by mě, jestli se má dobře a jestli není nějak nemocná a jestli nepotřebuje s něčím pomoct.
A taky možná bude potřebovat mamka občas s něčím pomoct, protože je těhotná a občas jí není dobře.
A možná bych si mohla založit partu a chodit ven jenom s holkami.
Ale zároveň se i těším na další rok neboli na září, až zase nastoupíme do školy plní síly a budeme schopni opět pracovat na plno.
Doufám, že nasbírám hezké známky.
8. 19. 4.
Malý vozka
Strýc vyslyšel Karlíkovy prosby.
Karlík bude řídit strýcovy koně.
To budou sousedovi chlapci koukat.
Karel vzal ze strýcovy ruky otěže a práskl bičem.
Koně prudce vyrazili vpřed.
Karlíkovy nohy se objevily ve vzduchu.
Novákovy husy zděšeně zakejvaly.
Koně zahnuly kolem sousedovy chalupy.
Sousedovi psi je uvítali zuřivým štěkotem.
To už strýc koně zastavil a držel otěže pevně ve svých rukou.
O: prosby - prosíme
prudce -
chalupy +
1. 7. 10.
Knížka přináší radost
V ulici, kde bydlím, bylo vloni otevřeno dětské knihkupectví.
Jeho výloha je plná zajímavých knih, visí v ní portréty nejznámějších spisovatelů, a tak není divu, že vyvolává zájem kolemjdoucích.
Každodenně před ní postávají skupinky dětí a jednotliví dospělí, aby se seznámili s nabídkou nových knih.
Vidíme tu i zahraniční turisty, neboť ve výloze jsou vystaveny také různé publikace v cizích jazycích.
Kdo se rozhodne ke koupi, vejde dovnitř.
Právě tady jsem vybírala i já knížky pod vánoční stromeček.
Chtěla jsem je koupit svým mladším sourozencům.
Bratrovy a sestřiny úsměvy při rozbalování dárků mě přesvědčily, že jsem koupila rozumně.
Sestru zaujaly Erbenovy pohádky, protože jsou plné fantazie a bratrovi se velmi líbily příběhy hrdinných i indiánských náčelníků.
Mně darovali rodiče pěkný obrázkový atlas světa.
Oprava: V ulici, kde bydlím, bylo vloni otevřeno dětské knihkupectví.
Jeho výloha je plná zajímavých knih, visí v ní portréty nejznámějších spisovatelů, a tak není divu, že vyvolává zájem kolemjdoucích.
Vidíme tu i zahraniční turisty, neboť ve výloze jsou vystaveny také různé publikace v cizích jazycích.
Sestru zaujaly Erbenovy pohádky, protože jsou plné fantazie.
2. 22. 10.
Přebory v plavání
Ve východních Čechách leží okresní město Havlíčkův Brod.
Žáci z tamější základní školy si spolu se svými učiteli vzpomněli, že by se pro zájemce mohly uspořádat přebory pětičlenných družstev v plavání.
Na startu se kromě domácích shromáždili i třebíčští chlapci, družstvo z Břeclavy a zúčastnili se i mladí závodníci z Jihlavy.
Poslední ředitelovy pokyny už někteří téměř nevnímali.
Pak se seřadili, zazněly ostré hvizdy píšťalky, plavci zbystřili a vyrazili do prosluněného bazénu.
Nejlépe si totiž vedly děti z Třebíče.
Každodenní trenérovy rady si připomněli jihlavští účastníci.
V neznámém prostředí zbytečně neriskovali a chovali se rozumně.
5. 17. 2.
Jan Evangelista Purkyně
Jan Evangelista Purkyně je jednou z nejvýznamnějších osobností 19. století i našeho národního obrození.
Jako jeden z prvních přednášel na univerzitě česky.
Popularizoval českou vědu.
Tomu sloužil časopis Živa, který začal Purkyně vydávat, a který vychází dodnes.
Purkyně stál u kolébky mnoha spolků, zúčastnil se kladení základního kamene Národního divadla.
Spolu s bratry Preslovými vymýšlel české vědecké názvosloví.
Vážili si ho však nejen doma, ale i v cizích zemích.
Takoví velikáni jako J. W. Goethe se pyšnili jeho přátelstvím.
Za největší objev J. E. Purkyně považují vědci jeho buněčnou teorii.
Dokonce dlouho nepovolila, aby mu v Praze postavili pomník.
Veliký učenec a velký Čech J. E. Purkyně ostatně žádný pomník nepotřeboval, postavil si ho svou činností sám.
3. 4. 10.
Naše vlast v danověku
Ohromné pralesy se černaly v horách na pomezí.
Uvnitř se rozkládaly mezi temnými hvozdy bujné balónky.
Lidské stopy tu byly vzácné.
Zvěře bobíhalo všude hojně.
V haluzích číhali mrštní rysi.
Množství vlků se blížilo za kořistí.
Vysoko v povětří pluli skalní orli.
Za noci se vydávali na lov zvířecí sovy.
Řeky a jezera se hemžily rybami.
Bobři stavěli své umělé stavby.
V údolích hučely řeky.
6. 1. 2.
Na venkově
Jeník bydlí v Písku.
Prázdniny strávil u dědečka a babičky na venkově.
Seznámil se s životem na vsi i jejími obyvateli.
Zajímaly ho staré dřevěné chaloupky.
Na dvoře dováděl se psy.
V jeteli chytal motýly.
Na strništích sbíral klasy obilí pro bílé holuby.
V blízkém lese objevil pravé hřiby.
Příjemně unaven usedal na nízké pařezy.
Pozoroval sokoly, kteří se vznášeli vysoko na nebi.
Nezapomněl napsat o zážitcích x rodičům.
Moje spolužačka
Osnova: 1. Vnější vzhled
2.
Vlastnosti a způsoby
3.
Zájmy
Moje spolužačka se jmenuje Eva a je jí 13 let.
Chodí do VIII. třídy.
Je vyššího vzrůstu.
Její vlasy jsou dlouhé, melírované.
Oči má modré a hluboké jako moře.
Nos nemá ani velký ani malý, pod nosem má výrazná ústa a když se usměje, objeví se krásně bílé zuby.
Má utlá ramena.
Pas má, má štíhlý jako vosa a dlouhé nohy.
Je veselé povahy.
Má ráda společnost.
Ráda tancuje a poslouchá písničky.
Má smysl pro humor.
3. 9. 12.
Procházka českou krajinou
Letošní prázdniny jsem strávil se svými blízkými v překrásném koutě České republiky.
Bydleli jsme v bývalé myslivně, která patřila mému strýci.
Byla dokonale skryta mezi vysokými stromy, nepropustnými křovinami a mlázím.
Pobyt nám poskytl mnohá dobrodružství.
Ráno jsme brzy vstali a podnikali výlety do okolí, objevovali temné lesy, palouky a mýtiny, lovili ryby a pozorovali zvěř.
Byli jsme okouzleni Šumavskými hvozdy.
Bylo to neuvěřitelné, ale v potocích žili i duhoví pstruzi, které jinde nenajdete.
Ke konci našeho pobytu jsme si vzpomněli, že bychom se měli vydat i k nedaleké rosedlině, která nás lákala svou nepřístupností.
Brzičko ráno jsme již stoupali úzkou stezkou.
K cíli jsme se dostali kolem poledne.
Oprava: ztratil - máme si pamatovat: strávit, strava, spotřebovat atd.
vysokými: mladými
šumavskými: není oficiální název
sháněli: motýly
rozsedlině
4.
3. 2.
Dovolená
Je mnoho způsobů, jak strávit dovolenou.
Mně se však nejvíce líbí pobyty na horách plné celodenních turistických túr.
Minulý rok v létě jsem se zúčastnil výpravy do Jeseníků.
Ubytovali jsme se na chatě Braborka, která je v těsné blízkosti Pradědu, nejvyšší hory Moravy.
Vstávali jsme brzičko ráno a po snídani jsme vyráželi do okolí.
Vzdělali jsme Skřítek, Červenohorské sedlo, navštívili jsme lázně Karlova Studánka.
Často jsme osaměle kráčeli temnými lesy i úzkými stezkami mezi skalami, avšak kamzíky, kteří zde žijí, jsme nespatřili.
Zato nás z výšky pozorovali dva draví orli.
Panovalo dusné počasí, a proto jsme se museli často občerstvit.
Jen mě mrzí, že jsem se v závěru pobytu nemohl zúčastnit výstupu na nejznámější moravskou horu, neboť jsem měl naběhlou nohu po vosím bodnutí.
Oprava:
mně - 3. pád komu čemu, píšeme vždy mně
celodenních
túra
Barborka - název chaty
Zdolali
Temnými - ty lesy.
úzkými - ty stezky
mě - 4. pád, píšeme vždy mě
2. 23. 10.
Podzim
Pole a lesy ztichly.
Vlaštovky se shromáždily na drátech.
Někdy se ozývaly z dálky výstřely lovců.
(Po obědě se objevily sluneční paprsky).
Podzim jsem změnil i barvy dětí.
Hoši si slepili draky z papíru a sběhli se na určené místo.
Čí drak se vnese nejvýše?
Zvítězili Novákovi chlapci.
Tváře jim zčervenaly radostí.
Z očí jim zářila radost z úspěchu.
Večer bylo sychravo.
Ale dětem bylo příjemně.
Seděli s knihou v ruce u kamene.
Dopoledne zahalovaly krajinu většinou mlhy.
Po obědě se objevily sluneční paprsky.
Strávili jsme jídlo, strava byla vydatná, žáci spotřebovali papír, vyučování skončilo, venku se stmívá, způsobil nám potíže, učitel zkoušel, vzpomněli jsme si na to, letadlo vzlétlo ze startovací plochy, sběh lidí na náměstí, z prken sbitá vrata, on ho surově zbil, zbývá nám ještě úkol, jablko zežloutlo a zhnědlo, potok se zužoval, novinová zpráva, vojenský zběh, dokázal to stěží, půjdu k Petrovi, při hokejových zápasech, známí herci.
Koncept Nováková
Lavička v parku
Řekne se taková obyčejná lavička v parku.
Ale co ta už všechno viděla za ta léta, co tam stojí.
Kolik mladých lidí si na této lavičce vyznalo lásku a dospělo až do manželství!
Když se vzali, možná se jim narodilo miminko a zase chodili na svou zamilovanou lavičku.
A co ještě viděla tato lavička?
Viděla jsem mnoho zdravých, krásných, hrajících si dětí, které si v blízkosti lavičky hrály na píškovišti a ještě nic nevěděly o úkladech a problémech života.
Ale také lavička viděla staré babičky a dědečky, kteří pomaloučku jdou s holčičkou na procházku a rádi zastavují na své oblíbené lavičce a vzpomínají na své mládí.
A mimo toho se v létě prohánějí v křoví okolo lavičky ptáčkové a v korunách stromů skáčou veverky sem, tam se objeví i nějaký zatoulaný zajíc a je tu prostě veselo.
Tak hlavně aby tam ta lavička ještě dlouho stála a dělala mnoha lidem radost, aby tam mohli v klidu a míru užívat své pěkné chvíle života.
Osnova -
. -
Obyčejná lavička
II - Lidé
III -
Aby ještě dlouho stála.
Lesy oživly, my jsme je viděli, střelci se psy, kosi se přikukčili, husté křoví, mezi pažezy, psi zbystřili čich, chlupy se zdvíhaly, vypouštěli jsme sokoly, lesní rohy se ozývaly, děti prožily hezké prázdniny, vedoucí připravili různé hry, mnoho zábavy, včely poletovaly nad květinami, včely pilně sbíraly pyl, chlapci seděli na hrázi rybníka.
Osnova: I. Zdraví lidé
II. a) Kuřáci
b) Lidé, kteří pálí různé předměty
III.
Věci, které by se měly zakázat
Ranní noviny, celodenní zaměstnání, rané brambory, kámen ný pomník, skleněný džbán, cenné známky, slunný den, ceník zboží, dřevěný ný dům, obratný kameník, nezákonný čin, nestranný soudce, stinný strom, plamenná řeč, denní povinnosti, havraní vlasy.
Děti splnily úkoly, jezdili jsme automobily, v nové obuvi, na polích se zvýšily výnosy obilí a řeky, nové domy, hovořili jsme se spisovateli, ženy dobře pracovaly, půjdeme tam s učiteli, viděli jsme lvy a žirafy, putovali jsme horskými cestami, on doběhl k cíli, úlohy byly plné chyb, sedl si do trávy, holubi se nadouvali, děti sypaly obilí, holubi rychle polykali, ptáci zaťali drápy, potoky se hemžily rybami.
Koncept
Zemědělské práce
Každý určitě ví, jací to jsou, ale jsou to spíš lidé z vesnice nebo malého města.
Můžeme se i setkat s lidmi, kteří nevědí, co to jsou zemědělské práce nebo kde se bere mléko.
Myslím, že i tito lidé existují, ale vraťme se k zemědělským pracím.
Co můžeme zařadit do zemědělských prací?
Toť otázka.
Asi by to měly být senáže, žně, sušení sena, řezání kukuřice (silážování), ale i diskování, setí, hnojení, postřikování.
Myslím, že tyto práce se dají počítat jako zemědělské práce.
Zemědělských prací je opravdu dost a na každou práci se spotřebuje hodně paliva.
Traktor spotřebuje asi 70 litrů za den, záleží, jaký některý je silný a druhý slabý, proto se počet litrů bude asi měnit.
Cena tedy bude opravdu velká, ale peníze by mělo družstvo vydělat na prodeji mléka, prodeji krav a na dotacích.
Družstvo by mělo mít všechno pořádně rozpočítané, aby se nestalo, že by třeba zkrachovalo nebo by se mohlo dostat do dluhů a to by byla určitě zlá situace.
Myslím, že naše družstvo prosperuje, docela dobře, postavilo nový krč, nakupuje nové stroje a má svou benzínku.
"Moje nejoblíbenější knížka"
Moje nejoblíbenější kniha je "Ztracené dny Emilly Stvangé."
Nevzpomínám si na autora, ale knížka je zajímavá.
Po uplynulé době si myslela, že je našla, ale zmýlila se... Snažila se tedy spolu se svými třemi kočkami zjistit, kde jsou vlastně její rodiče a odkud přichází. Knížku doporučuji přečíst, je moc pěkná...
I Seznámení
II a) Blančin vzhled
b) vlastnosti
III.
Oblíbená postava
Naštěstí se ti starší chlapci sklidnili a vyhýbali se mu.
Mohlo to dopadnout také jinak.
Na chlapci se rázem zjevila radost a taky strach, že to nepřestane.
Dá se tomuto problému předejít?
Může zaniknout šikana na školách?
Když vím, že existuje více druhů šikany, myslím si, že každý problém má nějaké řešení.
jednodušší příklad, těžší úkol, tamější obyvatelé, přišlo nám vyrozumění, je to nedorozumění, bylo mu špatně rozumět, jemně mletá káva, tajemně hovořil, půjdu k Tomášovi, novinová zpráva, lesní správa, vyučování skončilo, vydatná strava, obilí vzklíčilo, on ten příklad zmotal, les shořel, způsobil nám škodu, učitel zkoušel, vzpomínali jsme na to, mně je to jedno, mě tam také viděli, venku se stmívá, strhli nápis, děti tančily, nezapomněli jsme na to, bylo to jeho domnění.
Otec je kameník, výkonný stroj, týdenní program, telefonní sluchátko, cenný dopis, světla se rozzářila, bezzubá babička, krkonošští občané, černošští chlapci, světla se oddálila, měli jsme oddech, nejjasnější obloha, ranní noviny, rané brambory, skleněný žbán, slunný den, havraní vlasy, malé oddělení.
Zapomněli jsme to, připomněli nám to, tvoje domněnka, rozumněli nám, bylo mu špatně rozumět, mluvil nerozumně, porozuměl, automobily zvážily řepu, déšť slil stopy, jablko spadlo na zem, vztyčili jsme vlajku, větev se zlomila, výkon družstva zklamal, venku se stmívalo, lesy ztemněly, vyučování skončilo, učitel zkoušel, spotřebovali jsme papír, tamější obyvatelé, oční vjem.
Bytový úřad, býčí hodiny, úbytek vody, město Bystřice, líbivý obraz, rozlobil se, kobylí mládě, nové bydliště, rád bych pomáhal, býčí ohrada, zabydlený byt, bytevní pole, abychom odešli, zabydlený obývací pokoj, zabývat se prací, bíložravec, neodbytný člověk, netrhej bílí, vesnické obydlí, bílková poleva.
Sovy a výři létaly, děti prožily dobrodružství, včely poletovaly nad květinami, chlapci seděli na hrázi rybníka, lesy oživly, procházeli jsme se úzkými zteskami, úzká klikatá stezka se vinula vzhůru, lesy nás obklopily, větve jabloní zmizely v květech, lesklé drahokamy, bílé břízy zavoněly, bažanti a koroptve se rozutekli do polí, dobývání zlata.
Ranní noviny, celodenní zaměstnání, rané brambory, kamenný pomník, skleněný džbán, cenné známky, slunný den, ceník zboží, dřevený dům, obratný kameník, nezákonný čin, nestranný soudce, stinný strom, plamenná řeč, denní povinnosti, havraní vlasy.
K čemu potřebujeme mobilní telefon.
Vybírá ti peníze, okrádá tě o čas.
K čemu potřebujeme mobilní telefon.
Úvod - já jsem měla mobilní telefon, ale jsem ho ztratila.
Jak platíme telefon - mám telefon na O2 a platím 200 Kč a vydržím to na měsíc.
K čemu slouží - k hodinám, písničkám, voláni
Závěr -
K volání, SMS, písničky.
Nejlepší vynález lidstva, který mi usnadňuje život
Nejlepším vynálezem lidstva, který mi usnadňuje život, jsou dopravní prostředky.
Díky nim se lidé můžou dostat někam, kam by se pěšky tak rychle nedostali.
Lidé se dopravními prostředky dostanou, kam chtějí, aniž by jim to nějak dlouho trvalo.
Například budou rychleji v práci, aniž by se museli namáhat chůzí pěšky, mohou také jet navštívit své blízké, kteří bydlí daleko za městem a staří lidé se můžou svézt hromadnou dopravou, aby již nemuseli namáhat své staré klouby.
Proto je pro mne nejlepším vynálezem lidstva hromadná doprava, i když má své slabé stránky.
Co dělám, když skončí škola
Až skončí vyučovaní, tak jdu domů, doma se najím a jdu hrát s kluky fotbal a až dohrajem, tak jdu domů a zase se najím a jdu do města za kámošem a jdeme do posilovny a hrát jiné hry.
A nebaví mě škola, nebaví mě být doma, nebaví mě dělat domácí úkol a učit se.
Baví mě, když se zapovídáme s kluky, baví mě hrát playstation a dívat se na televizi.
Baví mě se dobře oblékat, baví mě být s holkami, nebaví mě pořád chodit na soudy a výslechy a na dohled.
24. 3. 10
BRZÝ, JAZKY, NAZÝVAT SE, RUZYNĚ.
Mrazivé počasí, brzy přijdu, cizí jazyk, vyzýváme každého. V zimě lyžujeme, zivají se žáci, kočičí jazyček, ozývaly se rány, vyzýváme vás.
Diktát
Netopýř visí hlavou dolů.
Když čtu napínavou knížku, nevidím ani neslyším, je sychravý den a vyprané prádlo pomalu usychá.
Byl na výstavě vykreslených děl.
Byl bit lítostí, polil slzy.
Léto
Já pojedu na tábor do Českého Dubu.
Tam budu chodit na výlety.
Taky se půjdeme koupat.
Tam budeme bydlet v chatkách s kamarádkami.
Půjdeme na hrad.
A taky půjdeme na houby.
Až se vrátíme z tábora, tak půjdu s rodinou na koupák do Německa.
Pak půjdu spát ke kamarádce.
A tak to všechno uběhlo.
Těším se do přírody, protože budu pozorovat zvířata.
Léto
V létě pojedu k babičce a dědovi a pojedeme do bazénu já a moje babička a můj dědeček, bude to super a jak skončíme v bazénu, tak půjdeme na zmrzku, dáme si čokoládovou a vanilkovou, bude to můj první výlet.
A příště pojedu do bazénu, ale už s taťkou a s mamkou, a to asi bude taky fajn.
Už se těším do toho bazénu.
Moje narozeniny
K narozeninám jsem dostala dárek od táty, boty a oblečení a od tety jsem dostala gumičky a bonboniéru a ponožky a od druhé tety jsem dostala tepláky. Přijela k nám babička, teta, to byly moje nejlepší narozeniny a přišla moje nejlepší kamarádka a moc to bylo zábavné. Budu ráda, kdybych dostala, co jsem si přála k narozeninám.
Moje NÁROZENINY
Moje narozeniny jsme byly u babičky.
Byla tam sranda a přišli tam kamarádi a byla tam Eva, Evča2, Eva3, Evi4, Karotka, Huba, Andrej, pak jsme šli ven.
Hráli jsme fotbal, to byly moje nejlepší narozeniny, pak jsme hráli hry. Dostala jsem počítač, mobil, přišla teta seslovanská a svandorfská, krásná, lipy, s Filipovou, se třenice. Jmenuje se Evinka5, a buksa.
Co mám nejraději
Tak nejraději jsem sama.
Pouštím si romské písně a tancuji.
Nebo si sednu na zahradu a přemýšlím, co budu dělat, až budu dospělá.
Nechci žít, jako žili moji rodiče, hádali se, prali.
Tatínek už zemřel, ale máma je s námi.
Moc ráda tancuji a poslouchám naše romské písničky.
Subjektivní líčení
Je letní odpoledne, jsou prázdniny a je spoustu času na volnou zábavu.
Sedím u velkého, pevného a hodně silného stromu.
Vítr si hraje s větvemi stromů v okolí.
Tady se cítím dobře a v bezpečí.
Všude je ticho, obloha modrá bez mráčků, jen sluníčko samo na obloze se dívá na svět.
Slyším jen ptáky, kteří si zpívají písničky pro radost, okolo poletují motýlci duhově zbarvení a včelky všude bzučí, mají krásně temně žluté kabátky, slyším, jako by říkaly, že by si také rádi odpočinuly.
Naproti mně je velký rybník, od něj se odráží jen paprsky slunce.
17. 2. 2010
Skříň - Vlastní popis
Je zelená, široká, malá.
11/2
Místo, které mám rád, kde je mi dobře.
(subjektivní líčení)
Na chalupě
Po stromech teče hustá a lepkavá smůla, teče po kmenech stromů.
Na poli je dobrá kukuřice a s bratrem se prodíráme mezi kukuřicemi a hledáme co nejchutnější kukuřice. Po chalupě roste zelenožluté psy víno.
Před chatou se vane vůně z opékaných špekáčků a otravní komáři nás štípají skoro celou noc.
Procházka
Moje oblíbená hračka
Moje oblíbená hračka je fotbalový balón.
Viděl jsem ho poprvé asi v 5 letech.
Dostal jsem ho v 8 letech, když jsem šel hrát fotbal závodně.
Je kulatý, mívá různé barvy a různé ornamenty.
Když je teplo, to se začíná vyfukovat.
Někdy se musí nafouknout pumpičkou.
A hraju si s ní většinou venku.
A je to moje nejoblíbenější hračka, protože se do ní dá kopat.
10. 5. 2010
10. 5.
Je zapotřebí policie?
A PROČ?
15. 9. 2010
Oblíbené zvíře opice
Skáče, jí, pije, skáče na stromech, hraje si, žije v Africe, jí banány, středně spí, leží, kouká se na jiné opice, má barvu hnědou.
8. 9. 2010
Pak jsem byl s mojí přítelkyní.
Bylo to dobré, bavil jsme se, pak mého bráchu pustili do vězení, tak jsem byl moc rád, že už netrápí, a už nevím, co mám psát, už jsem si nic užil.
Já a Žaneta spolu chodíme ven, včera byla úplně sranda, my jsme pak šli na Anděl, tak jsme šli do Tesca a tam jsme byli, pak jsme byli s holkami a s kluky a šli jsme do kavárny a pak jsme šli domů, šli jsme do tramvaje a tam byl nějaký uchil a furt nás následoval, tak jsme utíkali.
29. 4. / 2010
Popiš okolí tvého bydliště
Když vyjdu z domu, tak tam je hned trafika a tam pracuje můj soused.
Pak za rohem je obchod KONZUM a tam nakupuju to nej pečivo.
A dole pod barákem je *** hotel.
Každý den tam přijíždí lidé z celé Evropy.
Za naším barákem jsou malá hřiště.
To je vše.
Proč člověk musí pracovat?
Člověk musí pracovat, aby se uživil, aby si mohl něco koupit, aby uživil rodinu, a protože pracovat je povinné!!
2. 9. 2010
Jak jsem prožil prázdniny
Prázdniny byly bezvadné, byl jsem v Davli, v Neratovicích, pak jsem jel do Brna.
Taky jsem chodil do práce a jen tak jsem se toulal venku.
Venku jsem si užil spoustu zábavy, chodil jsem na koupaliště atd...
Jezdil jsem do různých obchodních center!
A málem jsem přišel o život!
Hromili mě Arménci kvůli tomu, že jsem jim řekl, že jsou srandovní!!!
3.2.2010
22. 5. 2010
Byl jeden kluk a ten se jmenoval Jeníček.
Byl jeden krásný slunečný den a Jeníček šel navštívit babičku.
Babička bydlí o hodně dál než Jeníček.
Jeníček musel jít přes strašidelný les.
Proč strašidelný les?
Protože tam prý straší duch draka.
Tak šel a šel asi jenom půl metru od babičky a něco uslyšel, tak si řekl, to nic nebylo, a v tu chvíli uviděl toho ducha a utekl a začal věřit na duchy a od té doby tam už nechodí.
3. 5. 10
K čemu POTŘEBUJEME ŠKOLNÍ ŘÁD
ABYME SI NEDĚLALI, CO CHCEM, BYLI BYME NEPŘEZUTI, POTŘEBUJEME ŠKOLNÍ ŘÁD.
Jaký život mají bez vzdělání!!!
12. 9. 2010
Já se chci vyučit a být vzdělaná.
Protože někteří lidé se nechtějí učit, protože si myslí, že je to těžké, ale není.
Někteří lidé jsou bezdomovci, a proto nemají kde být a oni chtějí, protože si myslí, ti lidé, že je to pro ně těžké, ale není to tak ze začátku, ano, já to ještě jako moc, vědět nemůžu!!
Teprve jsem furt ve škole!!!
Ale já se ráda učím, mám to ráda, protože chci být chytrá a lidi konečně mají kde být, tak jenom mají stany a jsou na dálnici a brečí, že nemají kde být!!! Ale mně to tak nebude, na to dám jet.
14. 10. 2010
tam mne tam bavilo, měl jsem tam i kamarády i kamarádky, tam jsem měl svého mistra.
Pohádka
Princezna a král
Byla jednou jedna princezna a zamilovala se do krále a ten král do ní. Princezna a král byli spolu šťastní až do smrti.
A pohádky je konec.
Eva
28. března
A já a Eva jsme šly do krému a tam jsme uviděly krásného kluka.
A já mám Hodnou učitelku.
Moc!!
Moc moc moc moc moc moc moc moc moc.
Můj největší zážitek
Viděl jsem ty krásné chorvatské domy a modré moře, ve kterém plavaly ryby.
Slunce na obzoru a všude jsme ochutnávali zmrzliny.
Náměstí s věží, na kterou jsme vylezli.
Bydleli jsme v moc krásném penzionu.
Byl to skvělý zážitek a chtěl bych se tam vrátit. Za zmrzlinou, za mořem, za městem, za náměstím, za sluncem a za penzionem.
1. října
Můj nejlepší kamarád
Nejlepší kamarád je ten, na kterého se můžu vždy spolehnout.
Hrajeme si spolu celý den.
Kamarád nikdy neprozradí tajemství.
Když někam jdeme a já se bojím, kamarád mě uklidňuje a neposmívá se mi, že se bojím.
Jsem ráda, že mám hodně kamarádů, s nimiž se žije lépe.
1. října
Můj nejlepší kamarád
Moje nejlepší kamarádka se jmenuje Težulka.
Jako nejlepší kamarádka se chová moc hezky.
Můžu se na ni spolehnout.
Je na mě moc hodná a pomáhá mi.
V zimě jsme spolu prožili, že jsme šli s našima pejskama ven a klouzali jsme se na ledě.
Chodíme spolu na kroužek.
Chtěla bych s ní jet někdy do Francie.
Má pejska Čelzího.
Známe se ze školky.
Prožili jsme moc úžasných zážitků, nejenom ten, co jsem napsala.
Školní slohová práce
(líčení)
Místo, kde je mi opravdu dobře
Já vám tedy řeknu, kde je mi opravdu dobře.
Chodím tančit ke skupině Pussy.
Mám tam svoji velkou šatnu, ve které se vybrečím a pak jdu do tělocvičny.
Ve (mé) šatně mám své nejoblíbenější oblečení, čepice, trička a boty.
Také tam mám moc milých přátel, s kterými si rozumím víc než s naší třídou (teda až na některé lidi).
Ale jsem ráda i ve škole.
Ve škole se tolik nenudím jako doma.
Doma musím uklízet, mít nádobí atd.!
Zato ve škole sice někdy dostávám poznámky od učitelů, někdy jsem hodná.
Bude to tím, že někdy nemám tolik nálady.
Někdy ale mám pocit, že je ztrácím.
Moje nej místo je ale stejně tělocvična a moje šatna. V tělocvičně se učím tančit a cvičit.
Prostě nejraději mám ráda svou skupinu Pussy, kde už jsem 2 roky a jsem vděčná mé kamarádce Evě4, která mě tam s sebou vzala na zkoušku.
Můj oblíbený film
11. 2. 2010.
Je to moc dobrá komedie i film. Je to o 2 dětech a mamce.
o minulých prázdninách
1. listopadu
Moje rodina
Bydlím s rodinou, mámou a tátou a mám dva bratry.
Mému staršímu bratru Milanovi je dvacet let a mému mladšímu bratru Andreji jsou tři roky. Doma se mi líbí všechno. Mám rád rodinu.
Můj otec a matka se o nás dobře starají.
O všedních dnech chodím do školy, po škole jdu domů.
MOJI RODIČE
Mamka jezdí každé pondělí a čtvrtek do Jičína.
V Jičíně pracuje jako provozní v hotelu.
Můj táta pracuje s počítači.
Mamka ještě každé další dva dny pracuje v Praze jako servírka.
Ale víc si hraju sám, ale jsem rád, že je mám.
Po večeři stále o víkendu hrajeme hru, která se jmenuje WII a to hrajeme všichni.
Mám je velmi rád.
Horymír se chtěl projet na svém Šemíkovi, soudce mu to dovolil.
Nařídil, aby zamkly všechny brány.
Šemík jezdil sem a tam a pak řekl lidským hlasem...
a přeskočil hradby a břeh.
Kníže mu odpustil za ten skok useknutí hlavy.
Ale Šemík řekl Horymírovi, ať ho nedá na pospas zvěři, a pak zemřel.
Horymír jeho přání splnil.
Je to pověst.
25. 4. 2010
Moje první láska
Moje první láska byl jeden kluk ze Smíchova, bylo mu 16 let, byl moc krásný a roztomilý, zamilovala jsem se do něho kvůli tomu, že byl v té partě, co jsem tam byla i já, prostě se mi líbil, byl učit od začátku, je hodný a milý a hodně klukům dával rady do života, ať nedělají kraviny, ať neberou drogy a tak dál, byl moc hodný na všechny.
Měl všechno, co kluk má mít.
24.
4.
Co je nuda a co můžeme udělat proto, abychom se nenudily?
Můžeme udělat to, že zavoláme kamarády, pozveme je někam nebo půjdeme ven a nebo když je nuda doma, tak si pustím písničky nebo si pustím komedie, když jsem venku, tak si koupím flašku, opijeme se a nebo když je pátek a nudíme se, tak půjdeme na diskotéku.
Když je nuda s rodiči, tak je zavolám ven, takže kdo se nudí, může udělat to, že si sám udělá náladu a nebo někoho pozdraví.
LEV
Lev patří mezi největší kočkovité šelmy, vyskytují se v Evropě a v Portugalsku a až po Indii a Afriku.
Živí se antylopami, pakoněmi, buvoly a zebry.
V divočině se dožívají 10 - 14 let.
Samci váží od 150 - 250 kg a samice 120 - 150 kg.
Březost samice trvá 100 - 120 dní a potom porodí 1. až 4. mláďata.
Samci jsou dobře rozpoznatelní podle hřívy.
Jakou poslouchám hudbu a proč?
Rád poslouchám techno, hardstyle a electro.
Jako první jsem poslouchal Techno a Hardstyle a to jsem našel přes internet a můj oblíbený tanec shuffle.
Electro jsem našel díky kamarádovi na lyžařském výcviku.
Tyto styly hudby poslouchám do teď a stále mě baví je poslouchat.
Stále objevuji nové styly muziky a baví mě taky si udělat občas tu vlastní písničku.
Jsem rád, že tyto styly existují a jsou dobré.
Byl bych rád, kdyby se tyto styly rozšířily a poslouchaly je trochu víc.
SKÉROVNÍK
Já bych chtěl být doktorem ženských gynekologie, protože chci pomáhat lidem.
A bavilo by mě to. Chci dělat doktora, protože se mi to líbí.
Taky používá hezké nástroje.
Chodí to spoustu zemí, které mají problémy.
Postavila bych si barák.
Pak bych si koupila auto.
Něco bych dala mámě a tátovi a pak bych šla s holkami ven to oslavit.
A koupila bych si nový telefon.
Kdybych měla 3 přání
Já bych si přála, první přání by bylo, aby moje rodina byla zdravá, aby neměli žádné nemoci.
Druhé by bylo, abychom měli pořád peníze, ne abychom byli bohatí, ale jen aby u nás už nebyla bída.
A třetí přání bych chtěla, aby naše rodina žila dlouhý život, aby nezemřeli brzo, ale aby žili tak dlouho, jak by chtěli a měli by se dobře po ten život.
Děkuji za to, že jsem to mohla napsat.
Prožila jsi někdy rasizmus?
Rasizmus jsem prožila ve škole i venku.
Nadávali mi, že jsem cikánka a takové.
Já nevím, proč je rasizmus, je to vždy o tom, že se bílý a tmavý se nenávidí.
Ale přitom si jsou všichni stejně rovni.
Bílý je taky chudý i jako tmavý, tak nevím, o co jde.
Když někdo řekne, že je rasizmus, tak je to i o bílých a i o tmavých.
Děkuji.
Moji zvířecí kamarádi
Moji kamarádi jsou naše kočky.
My máme doma pět koček.
Teď vám budu vyprávět jednu příhodu, která se udála.
Minulý rok v zimě - myslím, že v lednu - jsem nemohla nalézt jednu z našich koček, jmenuje se Moura.
Ale nehledala jsem ji moc dlouho, říkala jsem si, že se určitě vrátí.
Ještě ten den odpoledne jsem šla s taťkou odhazovat sníh kolem naší kůlny.
Když v tom jsem zahlédla lesknoucí se oko na půdě kůlny.
Říkala jsem si, že je to Moura, a tak jsem na ni zavolala: "Čč! Čč!"
Nejdříve se nic nedělo, ale po chvíli se objevila kočičí hlava.
Ale co to - nebyla to hlava naší Moury.
Byla to černo-bílá hlava jiné kočky.
Zvláštní, že se schovala zrovna u nás.
Ale to nevadí!
Protože se hned s námi začala mazlit, i taťka byl pro, abychom si ji nechali.
A tak u nás zůstala a později nám přivedla ještě dva krásné kocourky.
Je moc krásné mít pět přítulných koček (Mouru, Mínu, Mícu - tak jsme pojmenovali tu černo-bílou kočku a Mikeš a Ferda - to jsou ti kocourci, kterým je teď už půl roku).
To jsem ještě nikdy neudělal.
No ještě jsem nikdy nikoho nezabila.
A neukradla.
Nikdy jsem nebyla v kině, protože vždycky na to nemám peníze.
A u zubaře jsem taky nebyla, protože se bojím a nechci být zubař, tak radši nejím sladkosti.
A ještě jsem nebyla v zoo, protože na to rodiče nemají.
Na dovolené jsem taky nikdy nebyla, ale chtěla bych, to je asi všechno.
24. 11. 2011
TÉMA: Oblíbené zvíře 2
Můj kocour je černý, má jantarové oči a je za jízaví tím, že nekouše ani neškrábe.
Když píšu domů, tak valí sudy.
A jmenuje se Tygr. Mám ho ráda, protože mně neublížil.
EH_FI_187_05
13. 3. 10
Nefungující rodina
Nefungující rodina je v téhle době velmi častá ukázka zkaženosti.
Znám mnoho lidí, ve kterých jsou problémy v rodině, opustil je přítel nebo muž.
A nejhorší je, když je to dítě ještě malé!
To dítě vyrůstá jen s matkou a chybí tam ta mužská ruka.
Prostě chlapy, kteří opustí rodinu, kteří opustili matku jen kvůli chlastu nebo jiné ženě, postavit ke zdi a zastřelit!
EH_RK_209_05
14. 3. 2010
Naše máma
Jejich máma vaří i učí se dětmi i pere i uklízí.
Popiš svoji mámu.
30
BUSKOVA_P_EH_DM__05
4. 5
(Moje) a moje oblíbená zvířata
2. 6. 2010
Pohádka o zajíčkovi
zajíček žije v lese, ji mrkne a teď chce sníst vlk. zajíček utíká do lesa a utíká a utíká rychle. Vlk je furt za ním, ale pak tam čekali na něho zajíčci kamarádi a teď se rozeběhli se kamarády a šli proti vlkovi.
eh_rk_679_05
eh_rk_679_05
18. 5. 2010
Jaký je můj tatínek
Můj tatínek je přísný a je hodný.
Mačerný vlasý Rat mě neučí karate. Já s ním dělám úkol, uklízím a taky si hraje s námi plejtvák.
eh_rk_681_05
8. 5. 2010
Moje oblíbené zvíře
Můj oblíbenec je pes, protože rád hraje s kočkou, jsou hezcí a poslouchají.
Nejradši mám černou barvu, když máš černou barvu.
Kubula a Kuba Kubikula
Včera jsme se sešli ve škole, měli jsme první hodinu, měli český jazyk, pak jsme se nasvačili a pak jsme šli na autobus, jsme dojeli do divadla.
V divadle paní učitelka šla vyřídit vakturu, pak jsme se převlíkli.
Mně seděli v první řadě.
Sešla se Kubula a Kuba kubikula.
Kubula byl roztomilý medvídek a měl blechy a furt se drbal.
Kuba Kubikula byl medvědář, měl medvídka.
Kovář a Lízinka žili v kovárně.
Rychtáž byl starosta vesnice, Barbucha popíchala pana Rychtáře, tak je poslal do vězení, neměli hlad.
Pan rychtář se rozhodl, že je propustí.
Kovař se rozhodl, že půjde do školy. Kovař se rozhodl, že si je vezme všechny.
Chtěli ho proměnit v medvěda, ale jenom našli psí chlup, takže měli psa.
Co rád dělám?
Rád hraju rugby.
Vybral jsem si je, protože mě baví.
Chodím úterý a čtvrtek.
Potom mě baví plavání, fotbal, přehazka, tenis.
Plavání mě baví, umím uplavat 30 bazénů po 25 metrech.
Přehazka mě baví, že je něco jako volejbal.
Když přijdu ze školy, udělám si úkoly a najím se a pak půjdu k Andrejovi.
A půjdeme do nějakého baráku u Spartaku a tam vyzvedneme holky a půjdeme někam přivézt třeba meksiho na led a pak tam klouzají, tak když přijdu domů, tak do vit*řu a pak jdu třeba pomoct tátovi, pomoct s stehovaním.
eh_po_700_05
4. 5. 2010
K čemu potřebujeme školní řád
Aby se udržoval pořádek. A aby tady byl klid. A aby se nekradlo. A aby se děti neporvaly.
Školní řád potřebujeme, aby se podle něj chovali.
Tři prasátka
Na farmě žili kůň, slepice, beran, kráva a tři prasátka.
Byli tam farmářka a farmář i děti.
Velmi rádi jedli vepřové maso.
Prasátka se jmenovala (pepa) Pepa Péťa Venda.
Pepa vymyslel, že utečou a postaví domeček.
Pepa dělal cihly ze skály a pak dal sluníčko. Dělal je jenom Pepa a ti dva uličníci nic nedělali.
Péťa vymyslel ze slámy.
Venda stavěl z větví.
V noci náhle přišel vlk a rozdupal, které nebyly ze slámy a větví. Domečky, které nebyly z cihel, ze slámy a z větví.
Prasátka si na úklid není, vlk je chtěl sníst.
Potom už žili, pak spolu postavili dům a nemuseli se bát vlka.
Zvířata kolem nás
Čáp má dlouhé nohy.
Čáp má dlouhý zobák.
Čáp jí rybky a žabky.
Čáp odlétá do teplých krajin.
Má peří a létá.
Na jaře si staví hnízdo.
Pije vodu.
Pes má 4 nohy.
Má drápy.
Hlídá na zahradě.
Je přítel člověka.
Má chlupy.
Pomáhá policii.
Pomáhá postiženým ledem.
(Máv) Má velké uši.
Jí granule a kosti.
Má také na nohou polštářky.
A spí v boudě.
Je chytrý.
Umí hodně věcí.
Jak se jmenuješ?
Máš nějaké sourozence?
Kolik jim je let?
Kde bydlíš? Jaké je jméno ulice a města?
Kam chodíš do školy?
Do jaké třídy chodíš?
Jaké máš oblíbené předměty? Máš ve škole neoblíbené předměty? Kam jezdíš na prázdniny?
Kde jsi byl loni na prázdninách?
Máte auto?
Čím jezdí nejraději a proč?
Co rád jíš?
S čím pomáháš doma?
Co dělá ve volném čase?
Strašidelná knihovna
Míša si vybírá knížku a přemýšlí, jakou si přečte.
Hledám knihu strašidelnou.
A už jsem našel knihu strašidelnou a těším se, co tam bude zajímavé, já čtu a moc se mi líbí knihy strašidelné.
Já čtu chtěl jsem spát a usnul jsem a za losem o duchovi a vyskočil knížky a je to strašidelné.
Míša se moc lek, líto knížka a s ní hovni prchám a nikdy jsem se nevrátím.
Lejdi.
Mám ho od Ježíška a mám ho už 4 měsíce a líbí se mi na něm, jak je hloučký, a udělala jsem pro něj domeček a houpačku.
Ano, nosí mi štěstí.
Ne, neposlala.
Už jsem s ním byla venku.
Hrála jsem si s ním na hřišti.
nepotřebuje cestovní kancelář.
A někdy mi připadá jako živí a pomáhající.
A mám ho moc, moc ráda, ale někdy
Ondra a duch
1.
Pravidelný návštěvník Ondra přišel do kuchovny a šel do oddělení s pohádkou o strašidlech.
Na jedné polici leželo mnoho pohádek o strašidlech.
Ale Ondra se díval jen a jen na jednu.
Měla název: Strašidelný duch.
2.
Ondra vzal knížku a podíval se do obsahu, pak si sednul a začal si číst.
Když četl na třetí straně, tak tam byl hezký obrázek, a tak se podíval, kdo ho ilustroval.
A ten člověk tu knížku i napsal i ilustroval. A Ondra si řekl: "To je asi těžké napsat a ilustrovat."
3.
Když Ondra četl na páté straně z křížky, vynořil se duch, byl prusvitný a po kraji těla měl světle modrou barvu.
Měl velký nos a velké oči, pak měl širokou pusu.
Ondra se díval na ducha a hlavou se mu honily samé zlé myšlenky, že mu ten duch něco zlého udělá.
Duch se díval s úžasem na Ondru a s úsměvem.
4.
Pak se duch zeptal Ondry: "Dáš mi tu knihu?" Ondra řekl: ""... Odhodil knihu a utíkal, duch zvednul knížku a s velkým zájmem začal číst s úsměvem.
Ondra běhal po knihovně sem a tam, nahoru a dolů, když ho to přestalo bavit, tak se Ondra rozhodl podívat se, co tam dělá duch.
Duch seděl na židli a čekal na Ondru a pak řekl: "Poď sem blíž Ondro, nic ti nechci udělat zlého."
Ondra se zeptal: "Ty jsi hodný duch." Duch odpovídá: "Ano." Ondra říká: "Chceš se mnou jít domů." Duch odpovídá: "Jasně, že ano." A tak šli a žili u stolu.
Co bych udělala, kdybych byla kouzelná vánoční bytost.
Já bych mohla sázet stromky v lesní školce, navštívila bych dětské domovy a dala jim dárky, a taky bych šla pomoct do zvířecích útulků a pomohla bych tím, že bych jim přispěla peněžním darem a i jako pomocník.
Pak bych pomohla chudým rodinám a splnila bych jim jejich přání a dala bych jim peníze, aby měli celý rok co jíst.
Potom bych přispěla na handicapované.
Poté bych pomohla rozšířit školy a školky v chudých oblastech.
A pomohla bych plet čepice, rukavice a šály, aby děti nenastydly a popřála bych všem veselé Vánoce a šťastný nový rok.
Kdybych měla nebo vyhrála 10 milionů korun, tak bych chtěla jet do Paříže.
Kdyby mi na to stačily peníze, koupila bych si hrad Kokořím nebo hrad Houska.
1. Jedu s mamkou na dovolenou, potom jedu k tátovi na týden.
Potom jedu k babičce na týden a potom jedu třeba na loď a tam máme soutěže.
A taky bych jela na dovolenou do Chorvatska, protože jsem tam jediná nebyla, potom bych šla na koupaliště a taky bych šla na trénink a potom na vystoupení a pak bych byla před domem a potom bych šla nakupovat věci do školy.
A potom bych šla do školy.
A potom třeba hrajeme kostky o peníze.
Moje nejoblíbenější jídlo
Moje nej polévka dršťková, skládá se dršťek, to je kraví žaludek.
Moje nej jídlo je smažený sýr s hranolkami, nejlepší je ten sýr uvnitř.
Moje máma to dělá každý týden.
Skládá se ze sýru, masa a hranolky, cukru atd.
Proč chodím rád do kina
Do kina chodím rád, protože tam promítají dobré filmy, někdy i v 3D.
Líbí se mi, že promítají nové filmy ve velké místnosti, pouštějí to hodně nahlas a ve tmě.
Jaké jídlo mám nejraději
Nejraději mám pizzu.
Hezky propečenou a s paprikou a spoustou sýra.
Někdy si s rodiči pizzu objednáme.
Často se stává, že koupíme mraženou s šunkou a sýrem.
Naposledy jsem ji jedla asi před měsícem, byla to šunková pizza.
Moji rodiče ji dřív doma i pekli.
Také je dobrá pizza s tuňákem, petrželkou a cibulí.
Ale nechutná mi pizza s houbami nebo s brokolicí.
Také mám ráda špagety, ale musí být v omáčce nějaká zelenina, třeba paprika a šunka.
Chutnají mi i palačinky s marmeládou a šlehačkou.
Jsou dobré, ale hodně syté.
Také mi chutná sushi.
Je to takový japonský pokrm s rýží.
Moc mi chutná lečo.
Naposledy jsem ho jedla u babičky, asi pár dnů před Silvestrem.
CERNA_P_rez_kni_276_01
Co mi dobře jde.
Mně dobře jde vaření.
Dělám to proto, že většinou dost pomáhám babičce v kuchyni.
Často doma peču a vždy se to do čtyřiadvaceti hodin sní, nikdy to nevydrží déle jak jeden den.
Peču americké coocies, buchtu Himaláje s tvarohem.
Rád si přitom vyzkouším nové recepty, ale většinou, když peču něco nového, tak mám strach, že se to nepovede.
A jdeme ještě něco vyrábět (různé skládanky, vynálezy a blbosti).
Většinou když ve škole něco vyrábíme, tak se mi to povede a je to i hezké.
Ale někdy se to nepovede a jsem z toho smutný.
Nejzábavnější historka, jakou jsem zažil
Moje nejzábavnější historka byla v zábavném parku v Plzni v Německu.
Byl jsem tam 1. týden o prázdninách.
Nejdříve jsme ale jeli do Mariánských lázní, až potom jsme jeli do Německa.
Byly tam různé atrakce: vlak, housenka, horská dráha, malá horská dráha, krávy, které dělaly mnoho věcí, na bizona, který se měl udržet, koně, velká horská dráha, jezdicí vikingská loď, lodě jezdící na vodě, atrakce, kde jezdí nahoru a dolů, jízda lodí mezi dinosaury, pohádky o Popelce, Sněhurce a zlých stromech.
Byl jsem také na vozu, který jezdil nahoru pomalu a dolů rychle.
Ve znaku mají červenou karkulku tohoto zábavného centra.
Moje nejzábavnější historka, jakou jsem zažil.
Byl jsem u dědy na chalupě.
Je tam strašně vos, sršní a komárů.
Jednou jsme byli venku a hledali 3 hnízda, jedno vosí, druhé sršní a třetí komárů.
Vosí hnízdo jsme našli hned a děda vzal hadici a poléval to hnízdo, ale netrefil se a za chvíli letěli na něj vosy.
Já jsem zatím poléval a bylo po prvním polévání. Jsem také a za chvilku žádné nebyly, druhé sršně jsme vyvodili hned a komáři sami odletěli.
Jakou poslouchám hudbu a proč?
Ano, já poslouchám hudbu, nejraději pop. Mám ráda hudbu, protože mě hodně naplňuje.
Když jsem poprvé slyšela hudbu, tak se mi zalíbila, a tak ji poslouchám dál.
Líbí se mi hodně zpěváků a zpěvaček např.: Leona Lewis má hezké písničky, líbí se mi hrozně píseň I see you.
Taky se mi líbí zpěváci Roobie Williams, Rihanna, Lady Ga Ga atd. Já mám ráda tolik zpěváků a zpěvaček, že je nedokážu vyjmenovat.
Na hudbu se dá i tančit.
Na jakou školou hudbu se dá hezky tancovat.
2010
Mé nejoblíbenější zvíře
Mé nejoblíbenější zvíře je pes. Mám je ráda, protože jsou mazliví a přítomní.
Mám svého psa, jmenuje se: Fufík.
V prosinci mu bude rok: pes je mazlivý a můžu se mu svěřit.
Je chytrý a má rád dospělé i děti!!!
Kdybych byla prezidentkou?
Tak bych: zvýšila mateřskou, dala bych porodné, zvýšila podpory, nechala bych potrestat všechny fetáky, týraným a chudým dětem bych pomohla. Vyhlásila bych nepovinnou docházku. Snížila bych ceny v: Kauflandě, Globusu, Tesce atd....... Postavila bych budovu pro postižené děti, i pro bezdomovce. Rozdělila bych peníze do všech škol. Atd...........
Jaký sport mám nejraději
Nejdéle hraju fotbal, hokej.
Fotbal hraju už od svých pěti let.
Hraju závodně tři roky, moc mě to baví.
Hokej mě baví, ale stojí to moc peněz.
Popiš, co se děje na jaře a s přírodou
Tak na jaře se rozvíjejí kytky, stromy byly holé, teď jsou zarostlé, taky se pouštějí draky. Na jaře je strašně hezké, když to hledí sluníčko, svátky, pumpelišky rostou, tulipán bledý, když je rozkvět ze sluníčka, lidé taky taky v lese, když jdeme ven a a holky, tak jsou se chudily do lesa a bylo to hezké, moc veverky a jeleny a bylo to moc hezké. Moc jsem si tam mohl všechny stromy prohlédnout, ty stromy byly, tam byl pavouk, byla moc hezká příroda, rozvíjela se moc a taky jsme se moc moc a potom jsme si převěsili takovou desku a tam bylo bylo bylo to moc hezké, užila jsem si ho.
13. 10.
Moje nejoblíbenější značka!!!
Moje nejoblíbenější značka je NIKE.
Prostě játo, miluju tu značku, je moje prostě!! Já ji miluju, no taky mám ráda Adidas, taky je moc dobrá, jako i nějací jiní lidé, mají ji rádi, taky Hello Kitty, játo, mám taky ráda, jako je dobré, prostě když jdu ven, já musím mít všecko značkový, prostě všecko značkový, ty vole, je to dobré, no a taky mám ráda Rebekka, jako mám ráda tuznačky, holky i kluci, taky to mám rád, taky prostě je to pecko, prostě je to pecka.
6. 9. 2010
() Co očekávám od školy letos
Očekávám, že se letos od školy změnila, protože to, co tady bylo, byl tentýž rok, to bylo hrozné, jako někteří lidé, někteří jako já, nechtěli chodit, já jako taky ne, no ale jako někdy se těším, co mě nejvíc baví ve škole, je to učení, můj nejlepší předmět je přírodopis a také mě baví angličtina, protože dneska v téhle době každý umí anglicky, taky je tady plno nových lidí, jsou fajn, jedna holka k nám přešla a be.
22. 5. 2010
A ten marek, tak mu se líbilo bojové umění.
A tak v 6 letech začal chodit na box.
A moc dobře ho umí ovládat.
A poprvé, když jsi jel do ringu, tak ses tam dostal jak pes.
A říkal, že box není to, že měl vyhráno první místo, ale aby v tom kole vydržel co nejvíc kol.
A taky aby uměli ty rámy i vychytávat a rozdávat, no a na posledním ringu jsem vyhrál Zlatý pohár, no a tím skončil.
A to je snad všechno, co jsem vám chtěl povyprávět a pak zazvonil zvonec a pohádky je konec.
Nikdy nebudu bít děti.
Nechtěla bych být feťačkou.
Nechtěla bych být bezdomovcem.
Nechtěla bych ublížit své rodině.
Nechtěla bych ublížit své kamarádce.
Rod
Ženský mužský střední
Hudba 1J Kupec J1 Ráno 1J
Fintilka 1J Strach J1 Světlo 1J
Pyšnilka 1J Vlci M Seno 1J
Zima 1J paláci Jídlo M.
Kobylka 1J Stůl J1 Blisko 1J
Zahrada 1J Kupec J1
Růže 1J
Vichřice 1J Netvor J1StájJ1
V pohádkách vystupují bytosti s nadpřirozenou silou a neobyčejnou mocí.
Bývají zlé i dobré, lidem škodí i prospívají.
Ve skalách bydlí obři, trpaslíci i sedmihlavá saň.
Na louce tančí při měsíčku víly, mezi větvemi vrby sedí vodník.
Na mítině v lese sedí čarodějnice.
V pohádce vítězí dobro.
Silný Honza pobije sedmihlovou saň a porozí i lidožrouta.
Krása, barva, oko, zuby, přechod, křídla, panenky, kotě, jazýčky, skály, mraky, slon.
barvou, jazýčky, krásy, křídla, kaťatím, mraky, oko, panenkám, přechod, skály, slon, zuby
24. 3.
V lese krásně zpívají ptáci.
Ztratil jsem kapesní nůž.
Odpověděl jsi už na dopis?
Rybář chytil velkého kapra.
Nebij bratra!
Viktor si hraje na písku?
Chtěl bys být řidičem?
Vyhoď papír do koše!
HLÍDKA. O RUSTVO HROMÁTKU. OBĚD. KYŘÍKY. BOR ⁇ VKY. HŘÍBKY, BOR ⁇ VKY.
Jsme na ostrově.
v ZLOMILÉM VETĚVĚ
Z VELKÝCH MRAZ ⁇ 
Ta holka má pěkný úsměv.
Ž BROUSÍM N ⁇ Ž
JEDU NA ZÁVOD.
Jak se mění příroda na jaře 31. 3. 2010
Třeba v březnu a v dubnu je takové divné počasí, lidé jsou nemocní a na stromech roste listí, rostou květy, lidé zasazují ovoce, zeleninu, auta mají menší problémy, rostou jablka, hrušky, špendlíky.
16. 4. 2010
Moje maminka je hodná, někdy když mám nějaké problémy, tak se na mě zlobí.
Teď má se mnou problémy.
Moje maminka je vysoká, je černovláska, je trošku tlustější, je to cikánka.
Je pracovitá, laskavá.
Konec.
CO MI DÁVÁ TELEVIZE?
Potěšení, legrace, když se nudím, tak ji zapnu.
Dozvím se zprávy o počasí.
Vím, jak se obléknout.
Dává mi hudbu a styl.
Co mi jde dobře
Jde mi dobře sport, ráda gymnastiku, taky mám hodně tance, tance mám moc, protože mě baví a bavit mě bude furt! Taky ještě plavu, když
Jakou poslouchám hudbu a proč
Ráda poslouchám hip hop, protože je to moc dobrá hudba, také na ní ráda tancuju hudbu: 50 Cent, Akon, Alicia Keys, Ciara, atd. Mám ale taky ráda latinskoamerické písně i tance.
Moje oblíbená hra je Ubez Strike.
Je to hra online.
Hraju ji každý den s kamarády Jeto střílečka. Můžete ji najít na F. Jeto je také strategie.
Můžete se obléknout za koho chcete.
Je to fajn hra pro každého, kdo miluje střílečky.
Moje nejoblíbenější hra je G.T.A. SAN ANDREAS, protože máte ve hře hodně možností, třeba že můžete mít svůj vlastní gang a krást auta a třeba jít do nice klubu.
Já tu hru hraju furt od rána až do večera.
Jedna mise mi nejde, tu misi už dělám 2 roky.
Můžete tam tunit auta a můžete pořádat vlastní závody.
Téma
1)
Jaké jídlo mám nejraději a proč:
Mám ráda rýži s játrovou omáčkou, ale jenom od mojí mámy.
Proč, protože ona to umí dobře!
A halušky se zeleným a bílým, protože mi chutnají.
Mé nejoblíbenější zvíře a proč ho mám ráda!
Já mám ráda kočky a psy, ale obojí, když jsou jenom malé, takže štěňata a koťata, protože jsou roztomilí a hezcí.
Co bych udělal, kdybych vyhrál 10 milionů
Koupil bych si barák a koupil bych si menší hotel a vydělal bych si víc, než co jsem vyhrál.
Jak by měl vypadat tvůj ráj
Můj ráj by měl vypadat jako veliká louka, na které by byli všechna má nejoblíbenější zvířata.
Byly by tam stromy, na kterých by skákali opice, bylo by tam velké moře s delfíny, měla bych tam křečky, králíčky a psy.
Nikdy bych neměla strach o jídlo, vždycky bych měla co jíst.
Chtěla bych tam také svůj vlastní obchodní dům se spoustou oblečení.
Vždycky, když bych šla spát, na dobrou noc by mi zpívala Amy Winehouse.
Ráno bych se vzbudila ve své měkké posteli se spoustou plyšáků, které by se večer budily a připravovaly na snídani.
Byli by tam se mnou také všichni mí přátelé a má rodina by bydlela kousek dál, ve svém ráji a já bych je kdykoliv bych chtěla chodila navštěvovat.
Sundat růžové brýle, vítejte v realitě.
Každý dárek potěší
Nedávno jsem dostal dárek.
Byl to. Ten dárek byl hezky zabalený.
Bojím se, když ho ztratím.
Dostávám rád dárky od kamaráda.
Takový dárek jsem koupil kamarádovi.
K Vánocům koupím i bráchovi.
Ještě nevím, co koupím rodičům, ale myslím si, že se jim to bude líbit.
Sestrám jsem koupil růži k svátkům.
Byli překvapení a měli radost.
Od bratrance jsem dostal mobilní telefon. Byla to značka Sony Ericsson.
Bratrancovi jsem koupil drahý dárek. Byl to noubuk.
Líbilo se mi to.
Bylo to hezké zabalení.
Stastna_P_eh_jk_599_05
3. 6. / 2010
Na čem můžu být závislý, co mi to bere/dává???
Mám kamaráda, který měl ženu a 2 děti.
A jednou šel s přáteli na diskotéku a tam pervitin a pak si ho dal zase a zase a když to zjistila mamka, tak se od něj odstěhovala a on rozprodal celý byt, teď je na ulici a hrozně se mu stýská, je to možné, 1 si dá drogu a je mu dobře, ale pak přijde vše, co měl, přišel a už to nemohl snést a spáchal, že kvůli drogám ztratil rodinu, ale i svůj život...
eh_jk_603_05_t_1
14. 5. / 2010
Jak se nám žije v ČR
Já jsem na svou zemi pyšný a mám ji rád, akorát mě mrzí rasizmus a že tu není moře, mám hodně černých kamarádů a zlutich a na tom přece nezalezli... Ne všichni jsme lidi.
eh_pr_640_05_t_1.pdf
14. 5 2010
Jak se chráníme před nemocemi
Musím si mít ruce čisté, koupat se, dodržovat hygienu, jíst zeleninu, nepít alkohol, nefetovat.
Co bych dělala, kdybych byla prezident
Já bych udělala nové baráky a poslala peníze do děcek hodně a hopila bych novou školu, postavila bych dala bych peníze na školu na mateřskou a zvýšit každému plat, koupila bych barák pro rodinu, aby byli se mnou opět v rodině, baráky, auta, plazmovky, a bazén, zahradu, pastu, opocht, bar, dala bych malým děckám peníze, přidám učitelkám plat, koupit jim plno hraček, děti by měly radost, koupila bych nějaké hadry, kola a hadry s potomky, koupit nějaký zájezd na Havaj a k vodě s dětmi a pozvala bych i učitelky proto, že dělají nějaký dobrý skutek pro děcka, protože pro ně hrají a učí se s nimi a chodí s nimi na procházku a mají se tam dobře.
Jak zahnat nudu
Nuda je nicnedělání.
Občas se nudím.
((Nudím se u počítače))
Nudím se doma, když se mi nechce nic dělat.
Ve všední dny se učím a píšu úlohy, v sobotu a neděli jsem na počítači nebo si čtu.
Ve škole se moc nenudím, stále mám co dělat.
Táta kouká na televizi, máma buď.
Také já bych si koupila auto a své rodině barák a byla bych bohatá a koupila bych si plazmovku a bazén a věci, třeba kalhoty, boty a tričko a mikinu a zahradu a aby mi někdo nabídl nějaký zahradník, a to je vše.
Tato pohádka je o paní učitelce ze ZŠ za sedmero horami a dvanácti McDonaldy.
Tam stojí škola celá z kamenů a plná čarodějů a zaklínadel.
A proto se tam paní učitelce nelíbilo, to byla obyčejná smrtelnice.
Bylo jí okolo 30 a už učila na mnoha školách a všude se jí líbilo, ale tady ne!
Byla nešťastná a smutná, že se s ní nikdo nebaví. Jednoho dne byli na tělocviku v lese. Jedna malá čarodějnice se schovala na keř. Chtěla si hrát.
Odcházeli už do školy a nikdo si nevšiml toho, že jedna žákyně chybí, až druhý den ráno, když se zapisovalo kdo chybí na třídní kámen.
A paní učitelka se zeptala, jestli s nimi odcházela do školy, a oni řekli: "Zací ne, my jsme ji viděli naposled při tělocviku." Paní učitelka se moc bála a šla ji hledat, bála se, že půjde zato do hladomorny.
Jde a volá její jméno HALUŠKO!! A pořád nic, tak jde dál a slyší UŠUŠUŠ, jde za hlasem a tam stojí Haluška za stromem a říká, no kolikrát jsem řekla UŠ a vy nikde, teď pykám já.
Paní učitelka si moc odešla a konečně si našla přítele a začalo se jí na ebolu líbit, asi za 2. století tam učili děti paní učitelky, protože si tam našla na škole přítele, jmenoval se BOŘIVOJ A BYL TO NETOPIR.
Moje vysněná práce
Když jsem byl malý, chtěl jsem být policistou.
Líbilo se mi, jak pomáhají a chrání lidi, ale časem, jak jsem vyrůstal, zjistil jsem, že policistou může být ten, kdo se učí, kdo nedělá prusery, a to já nejsem. Můj sen být policistou zmizel časem, už mi bylo jedno, čím budu. Potom jsem si vzal do hlavy, že budu kuchařem, bavilo mě vařit, stále se toho držím, že budu kuchařem, baví mě ochutnávat nová jídla, baví mě si hrát s tím jídlem, když ho vařím.
Doufám, že mi to vydrží a že neudělám nějakou kravinu a nějak si to neskazím a to je vše.
Bez vody nejde žít, všichni ji potřebují k životu, nejen lidé, ale i rostliny... Naše planeta je jediná, o které víme, že je na ní život, a má taky stejnou barvu jako voda.
Voda je podmínkou života a také souvisí také s různými rituály, jako jsou například křest.
Je chápána jako symbol čistoty.
Voda je spojena také s povodněmi a s přírodou, která s sebou přináší kladné i záporné jevy.
Kladné jsou například tsunami.
Tsunami se vyznačuje mořskou záplavou, která ničí mnohé výtvory lidí i přírody, ty škody jsou někdy nenapravitelné a ohromně velké.
To samé se děje i s povodněmi např. v ČR.
Voda je neskutečný přírodní živl v dobrém i špatném slova smyslu.
Můžeme ji využívat při hygieně, vaření, malování, jako tělní tekutinu, úklidech, chemických i přírodních pokusech atd.
Voda je nezbytně důležitá, ale když se jí nahromadí víc, než je jí potřeba, napáchá mnoho drahých škod.
Dá se uprchnout před různými atentáty nebo před různými životními zkouškami, ale před vodou se utéct nedá do pouště.
Jak praví jedno přísloví "kdo se bojí, nesmí do lesa."
V mém případě by to znělo takto: Kdo se bojí plavat, nesmí do vody."
Voda
Je zajímavá už jen optickým pohledem.
Například moře.
Moře mění svou barvu podle počasí, když prší, je v dáli modrošedé, když svítí slunce. V dáli je tmavé a na krajích světlé. Je zajímavé, že v ní dokáží žít různé mořské rostliny a mořští živočichové.
O to zajímavější je, že je ta voda slaná, kdežto voda v rybnících např. věr je sladká.
Není slaná.
Voda je unikát!
Můj zážitek ze zimní olympiády
Můj zážitek ze zimního bruslení je ten, že jsem si to dost užila, byla sranda.
Ale když jsme měli závody na to, kdo bude mít nejrychlejší čas, tak v tom najednou jedna paní učitelka upadla na ledu na hlavu. My jsme si myslely, že to nic není, ale když jsme se dozvěděly, že jí teče krev z hlavy, tak jsme se všechny lekly a pak jsme se ptaly paní učitelky, jestli si pamatuje svoje jméno. Řekla ano, ale nevěděly, jak jsme došly na led.
Teď to je můj zážitek.
Fungující rodina
11. 1.
Máma vaří, uklízí, chodí do práce, pere pro nás, stará se o nás.
Táta chodí do práce, vydělá nám peníze a nám.
Děti, my uklízíme a pomáháme mámě v domácnosti.
MOJE OBLÍBENÁ HRA JE: SHAKES AND FIDGET
Moje oblíbená hra je shakes and fidget, je to velmi dobrá hra. Je to sice anglický název té hry, ale v té hře je to česky. Rád hraju tu hru, hodně z nás v téhle škole ji hraje, je to fakt dobrá hra.
Já ji hraju teprve 1 rok, ale hodněkrát jsem ji začínal znova, protože když jste 40 úrovně, tak je málo věcí, co v té hře se dá dělat, úrovně už jdou pomalu, a jsou tam i dlouhé práce, i drahé věci, ale když jste od 1 do 10 úrovně, tak to jsou levné věci, krátké práce, a i úrovně létají, třeba když si chcete koupit třeba helmu, tak ji od ní 1 do 10 úrovně koupíte třeba za 15 zlatejch, ale když chcete si koupit helmu, když chcete, tak ale jste 40 úrovně a už to stojí třeba 60 zlatejch, to je už pak drahé.
Jsou tam i na výběr seveny od 1 do 7 seven českého. Ale můžou to hrát i cizinci, například Angličan, Brazilec, Němec, Španěl, Ital, ale i Češi.
Česky je nejlepší, protože je to tak dobré, protože tomu rozumíš, a ne když je to anglicky, to je jenom pro Angličany.
Ale i ti, co umí anglicky, ji můžou hrát.
Je to moje nejoblíbenější hra.
Moje oblíbená hra
World of Warcraft
Moje nejoblíbenější hra je World of Warcraft, zkráceně WoW.
Tato hra je nejhranější online hra na světě.
Tuto hru hraji už čtvrtým rokem.
Hra byla vydaná roku 2004 společností Blizzard, která se podepsala na sérii strategií Warcraft a na strategii Starcraft.
V základní hře je celkem osm ras, za které je možno hrát.
Lidé, trpaslíci, gnomi a noční elfové - tyto rasy patří k Alianci.
Orkové, trollové, taureni a nemrtví jsou zástupci Hordy.
V datadisku The Burning Crusade (TBC) přibili k hordě krvaví elfové a k alianci draenájové.
Přibyl také nový kontinent nazývaný Outland (Dreanor), do kterého se hráči mohli dostat skrze velký portál.
Maximální level, který mohli hráči dosáhnout, byl z původního 60 levelu na level 70.
Pak přišel datadisk Wrath of the Lich King, který přinesl nový kontinent, na kterém mohli hráči "dolepit" na level 80.
V prosinci roku 2010 vyšel zatím nejnovější datadisk Cataclysm, ve kterém se celý svět úplně změní k nepoznání vzhledem k "nástupu" mocného draka Deaturoga.
Hráči budou moct dosáhnout levelu 85.
Někteří lidé tento datadisk odsuzují a jiní zase říkají, že je dobrý.
Já jsem tento datadisk již hrál a moc se mi líbil.
Tento datadisk přinesl mnoho změn a přibudou nové rasy.
K Alianci Worgeni (lidé, kteří se můžou přeměňovat na "vlkodlaky") a k Hordě přibydou gablini.
V celé hře je několik "clanů," za které můžete hrát: mág (mage), za kněze (priest), černokněžník (warlock), lovec (hunter), zloděj / tulák (vogue), šaman (stamon), válečník (warrior), paladin a mrtvý rytíř (dead knight), který přibyl v datadisku Wrath of the Lich king.
Záleží pak na hráči, jestli ho baví boj na dálku či boj zblízka. Ve WoW si každý přijde na své, avšak je potřeba základní znalost angličtiny.
Co bych dělal, kdybych vyhrál 10 milionů?
Zaplatil bych alimenty, koupil bych si auta, koupil bych si nový počítač, koupil bych si hernu.
Co bych dělala, kdybych byla prezidentkou.
Tak bych řekl:
zvýšila přídavky
Pomohla chudým rodinám.
Zavřela bych feťáky.
Zvýšila bych porodné.
Pomohla nebo dala peníze do dětských domovů.
Dala bych sem peníze do všech škol.
Pomohla bych sem postiženým lidem.
Změnila jsem vládu.
Zvýšila bych si platy.
Pomohla bych chudým zvířatům.
Postavila bych nějaký panelák nebo budovu pro bezdomovce.
Čím bych chtěla být:....
Chtěla bych být kadeřnice, protože mě baví stříhat lidi.
Nejvíc se mi na tom líbí ty účesy, ráda bych si chtěla sama udělat vlastní účesy.
Ráda bych stříhala lidi, měla bych svůj vlastní slalom.
Srdíčko, tak to je moje. Jsem, kým bych chtěla být.
srdíčko
Vodnář 21. 1. - 6. 2.
V roce 2012 budete mít hodně štěstí, ale i smutek v den 28. 3. 2012.
Dávejte si velký pozor!
V lásce se nebudete dařit, budete mít velké problémy, ale i dobré chvíle pro partnera / partnerku.
STĚSTÍ: Štěstí vás pomine dne 18. 10. 2012.
Raději si něco vsáťte.
RODINNÉ STAVI. S rodinou moc nechodíte, ale nějak se to podaří.
ZDRAVÝ: Se zdravím budete mít velké problémy
Jaký mám zájem
Já rád jezdím na kole, rád jezdím dál, protože mě to baví a uklidním se.
Pak ještě plavu, chodím každou sobotu do bazénu.
Ještě tancuju, chodím do kroužku, už jsem i vystupoval.
A vyhrál jsem i mobilní telefon.
Ještě se učím od mámy vařit, už jsem uvařil svíčkovou.
To je asi všechno, děkuji.
To jsem ještě nikdy neudělal.
Ještě nikdy jsem třeba neukradl nic v obchodě, kolikrát jsem třeba chtěl něco vzít, ale strach mi to nedovolil a nechápu lidi, kteří kradou, že se nebojí následků, že je třeba zavřou za nějakou blbost.
To samé bych nikdy nezabil, to musí mít člověk velkou kuráž a odvahu, aby sáhl na něčí život.
Podle mě jsou takoví lidé nemocní.
Zimní královna
Jednoho krásného dne byla konečně zima a to byla dobrá zpráva pro zimní královnu, která žila za devateri horami, takže netušila, že ji čeká zima, která ji vyléčí z ohnivého čertem.
Jeden milý mladenec, který se jmenuje Petr, si řekl, co takhle najít zimní královnu a pomoct jí z pekla, aby nezemřela třeba na oplatku. Ona pomůže mému tatínkovi, který je velmi nemocný.
Co bych dal za to, abych poznal královnu, vládkyni zimy.
Jednoho dne byla strašlivá zima a odvážný Petr si řekl, jdu na to, vydal se na tu nejhorší cestu, která byla tak hrozná, že bych si nikdo jiný než Petr netroufl, tak se vypravil a šel a zase jenom šel, nikdo nikdy už nemohl, ale řekl si: "Musím jít dál, musím zachránit královnu a tatínka."
Po cestě podělal koně a Petr říká: "To mám ale štěstí, že na zámek (p) pojedu a nic mě nezastaví."
Ale Petr netušil, jaká ta zima doopravdy je, ale on netušil, že kůň (se) uklouzne a propadne se do ledu.
(.) Petr volal Pomoc, pomoc, ale koníka už nemohl zachránit, tak zase šel po svých. Petr si sedl na kus ledu a přišla k němu vila, Kamilka mu povídá, Petře, když mi splniš jedno přání, tak udělám kouzlo a budeš na zámku hned a Petr říkal, tak jo, Kamilka mu říká, snes to jablko.
A Petr se ptá proč a Kamila říká: "Neptej se." A když Petr jablko snědl a vyrostly mu křídla, Kamila říká: "Let Petře, až budeš na hradu, tak ti zmiz, Petr poděkoval a letěl."
Letěl tak rychle, že se párkrát rozkoukal a šubnul a byl na zámku. Petr tomu nemohl uvěřit, šel dovnitř normálně. Krásný, ale zároveň mrazivý Petr šel dál a zaslechl, jak někdo pláče a nařiká si.
Tak Petr zkusil zařvat a ozvat se princezno, to jste (vi) vy, nikdo nic. Zkusil znovu princezno, jste to vy, já jsem Petr, váš zachránce, a na něj skočil pekelný čert, který () královnu drží v zajetí, čert se ptá Petra, to seš ty ten odvážný Petr? Petr říká, jo, přišel jsem si pro princeznu a vzal kudlu a hodil ji po (v) čertovi. Petr si však myslel, že je to vše, ale velký omyl, čert, ty blázne, ta tvoje kudla je slabá a Petr.
A vtom přistoupil k princezně Nikolas a povídá: "Gabrielo, to je velice nebezpečné, nedělej to."
A princezna odstoupila od meče, políbila Nicolase, vrátila se a ten meč vytáhla, to byla radost.
Ale dlouho netrvala, zjevil se nějaký kočár s velkými koly, princezna brala něco a jedno zničila.
Vystoupil muž, který chtěl získat meč a království.
Princezna se nezalekla a pustila se do boje a Miki, Petr a Patrik jí pomáhali a bránili. Princezna bojovala a najednou to vypadalo, že prohraje, ale Nicolas popadl odlomený kus z kočáru a probodl toho muže.
Pak se vrátili na zámek, vše řekli královi a vzali se a žili štastně, dokud ááá, počkejte si na další díl.
DK_RD_019_00
Čardáš
(maďarský)
Tento tanec se označuje jako maďarský národní tanec.
Je to zcela náročný párový tanec. Tanec stojí na kombinaci rychlých a volných pomalejších prvků.
Slovo "čardáš" vzniklo z maďarského slova csárda, které znamená "krčma."
Největší popularita tohoto tance byla v letech 1830 - 1890.
Čardášova hudba se vyvinula v sinti a ovlivnila i některé hudební skladatele, jako byl např. Johann Strauss.
Romských čardásů je mnoho druhů, ale nejzajímavější je maďarský.
2. 9. 2010
Tak chodil jsem ven s kamarády, taky jsem chodil na plavání, chodil jsem taky sportovat, třeba jsem chodil na fotbal, chodil jsem s mámou do práce, někdy taky jsem šel (()) do kostela s mámou taky jsem byl potom jsem byl doma, potom (()) pršelo, tak jsme hráli playstation, no potom jsem šel se vykoupat, no a pak už přestalo pršet a pak jsme šli ven za holkami.
eh_js_504_05
10. 5. 2010
Potřebujeme k životu staré lidi a proč?
Staré lidi potřebujeme k životu, protože se bere důchod a aby...
8. 6. 2010
Vymyšlená pohádka
Byla jednou jedna kytka, která byla jiná než ostatní, uměla mluvit, chodit, smát se, hýbat se, všechno možné. No a jednoho dne kytka zvadla a bylo hezky a nepršelo a kytka potřebovala vodu, ale nepršelo a najednou začalo pršet a kytka začala růst a rostla, rostla až do nebe.
8. 9. 2010
Co udělám proto, abych byl úspěšný?
Proto, abych byl úspěšný ve škole, tak se musím učit chodit pravidelně do školy.
Abych byl úspěšný ve sportu, tak musím cvičit.
Proto, abych byl úspěšný mezi lidmi, tak se musím chovat slušně.
Proto, abych byl úspěšný doma, musím poslouchat rodiče, chodit domů, učit se pomáhat s uklízením.
Fotbal
Osnova:
A. Úvod: 1) Fotbal
B. Stať: 1) žlutá karta
2) Běží na bránu
3) gól
C. Závěr: 1) šťastný návrat
V sobotu ráno v 8 hodin jsem se musel vzbudit, protože jsme měli fotbalový zápas.
Musel jsem se najíst, obléknout a připravit si věci na zápas. Hráli jsme proti Frymburku.
Jak jsem se najel, obléknul se a připravil si věci, zazvonili na mě kamarádi, oni taky hrají fotbal.
Vzal jsem si batoh a šli jsme směrem na fotbalové hřiště.
Jak jsme šli po cestě, potkali jsme naše hráče, kteří s námi hrají v týmu.
Když jsme dorazili na fotbalové hřiště, uviděli jsme zbytek týmu.
Chvilku jsme si povídali, co jsme dělali.
Po 10 minutách přišel náš trenér, otevřel nám šatnu a my jsme se převlíkli do fotbalových šortek, kopaček, štrupnách a chráničů.
Dres jsme ještě nedostali, protože trenér musel vymyslet naši sestavu.
Když jsme se šli dolů na hřiště rozcvičit, tak jsme prohlédli naše spoluhráče, oni se také museli převléknout.
Když jsme byli na hřišti, tak jsme se museli rozcvičit a zakopat si.
Náš trenér nám řekl, co máme dělat.
Měli jsme si nahrávat.
Trenér řekl, že nám to moc nejde, tak to změnil.
Brankáře dal do prostředního kola a my jsme museli na něj střílet, roztřenoval ho.
Naši spoluhráči se také museli rozcvičit.
A my jsme potom mohli běhat.
Po rozcvičce nás zavolal do kabiny a on nám řekl čísla dresů.
Já jsem dostal 3 - levý obránce.
Frymburští hráči už měli dresy na sobě.
Šli jsme zpátky všichni na hřiště a pozdravit se s rozhodčím a také jsme se pozdravili se spoluhráči.
Rozhodčí hodil minci a my jsme vyhráli, takže jsme si mohli vybrat stranu a oni zase dostali míč.
Rozhodčí pískl a utkání začalo.
Hráli jsme a ve 12. minutě dostal náš brankář žlutou kartu, protože běžel na bránu jejich hráč a náš brankář se do sebe vrazil.
Tak měli přímý kop, ale netrefili se.
Jak měl brankou míč, vykopl ho na půlku a jeden z našich hráčů ho zpracoval a nahrál do levého útoku a ten vrátil míče spoluhráči a ten běžel rychle na bránu a vystřelil a byl z toho gól.
Do konce 1. poločasu jsme nedali gól!
Když skončil 1. poločas, tak jsme šli do kabiny si odpočinout.
Po 10 minutách jsme šli zpět na hřiště.
Ve 2. poločase jsme dali 2 góly a skončil zápas.
Byli jsme hodně šťastní.
Šli jsme do kabiny a převlékli jsme se a zpívali naši píseň.
Když jsme byli převlečení, mohli jsme jít domů.
Byl jsem unaven, ale hlavně, že jsme vyhráli.
5. 1.
Oprava si věci, zazvonili - souvětí
Mně - výjimka
směrem
Prázdniny
Osnova:
A. Úvod: 1) Prázdniny
B. Stať: 1) Slavnosti
2)
3)
C.
Závěr: 1) Konec prázdnin
O prázdninách bylo dobře, nemuseli jsme do školy.
Protože jsme měli volno, vydali jsme se do Prahy.
Prohlédli jsme se a bydleli 2 dny, abychom stihli navštívit všechny památky.
Pak jsme se vrátili zpátky domů.
Doma jsem hrál na počítači, pomáhal mamce na zahradě nebo v obchodě, hrál fotbal a jezdil na kole.
Za dva týdny jsme jeli do Kaplice slavit narozeniny bratrance.
Oslava se velice vydařila.
Užili jsme si také hodně legrace.
Večer jsme se museli vrátit domů.
Příští den nás navštívili strejda a teta z Budějovic a sestra ze Znojma.
Na začátku srpna jsme jeli do Znojma na slavnosti vína.
Když jsme tam přijeli, viděli jsme hodně lidí, jak si kupují víno k pití.
Jen já s kamarádem jsme nemohli, protože nám nebylo 18 let.
Pak jsme si prohlédli Znojmo a bylo to tam také krásné skoro jako Praha.
Pak už jsem si připravoval učivo, které jsem se učil.
Poslední den prázdnin jsem byl v kině na pěkném filmu.
Prázdniny utekly strašně rychle, už se těším na další.
Byla jednou jedna a ta královna ohně neměla ráda, královna ohně si vždycky přála, tak jí jednou tatínek přivezl koně a královna ohně z toho měla strašnou radost, tak se jednou šla projet s koněm a potkala tam nějakého krále a strašně se jí líbil, takže lépe řečeno na první pohled a jednoho dne si chtěla popovídat s tatínkem a chtěla se zeptat, jestli náhodou toho krále nezná.
Tatínek řekl ano, že ho zná a proč se ptá a královna ohně odpověděla, že se jí strašně líbí, tak tatínek řekl, že ho zítra pojedou navštívit, tak druhý den ho navštívili a dopadlo to všechno dobře a žili šťastně až do smrti.
17. 2 2010
Popis - osobní automobil
Popisuji auto kvůli tomu, že bych ráda chtěla mít i vlastní. Líbí se mi jejich barvy a tvary aut.
Ráda bych si udělala řidičák a chtěla bych auto Mercedes. Protože se mi líbí jeho tvar, barva a jak jede rychle.
Má hezký tvar, vevnitř je tam velký prostor.
Mně se líbí, když jede a má černá okna a jaká mají kola.
A chtěla bych si udělat řidičský průkaz a snad se mi to podaří.
20. 4. 2010
K čemu slouží knihy a proč bychom měli číst?
Proč bychom se měli naučit číst asi kvůli tomu, abychom se něco jiného dozvěděli třeba o dobrodružství nebo když umíme číst, tak si ji přečteme, abychom se nenudily, abychom měli pocit, že něco jiného umíme, aspoň někteří se tak naučí číst.
15.2. 2010
1. Úvod
2. Stať
a) hlavní popis
3.
Závěr
Popíšu vám osobní automobil, popíšu ho pro ty, kteří nevědí, jak osobní automobil vypadá.
Osobní automobil má 4 kola jako jiná auta, má dvoje dveře vepředu a dvoje dveře vzadu.
Má 2 sedadla vepředu a vzadu má 1 velké sedadlo, na které se vejdou 3 osoby, v osobním autě může sedět 5 osob.
Vepředu má kapotu a pod kapotou má motor atd. a vzadu má kufr, do kterého se můžou uložit nářadí nebo nákup.
Auto může mít jakoukoliv barvu, jakou si vyberete.
Jezdí buď na benzín, nebo na naftu, záleží podle typu auta.
A to je všechno, co vám můžu říct.
22. 4. 2010
Co bych chtěl dokázat a proč???
Já bych chtěl dokázat to, abych si založil vlastní kapelu.
Takoví lidé, co je baví hrát na nástroje a zpívat, aby to taky dotáhli a neskončili to.
Pak hrát na různých zábavách, nahrát si CD.
Chci to dokázat, protože to je můj sen.
A hlavně mě to baví a chci to dokázat. Mít vlastní aparaturu a místo na zkoušení.
20. 4. 2010
Co je nuda a co můžeme udělat proto, abychom se nenudili?
Nuda je to, když člověk nemá nic na práci a třeba jenom sedí a nic ho nebaví, protože se nudí.
Abychom se nenudili, musíme si najít nějakou práci, nebo si pustit film, prostě se nějak zabavit.
Nebo si najít kamaráda, kamarádku.
11.1.1111.
Chci popsat automobil, protože se tato věc popisuje celkem lehce.
Je to věc na čtyřech kolech!
Je to z plechu!
Je to někdy třídveřák a nebo pětidveřák... Popsal bych ho tak, že vepředu má motor, vzadu kufr, v motoru je chladič, baterka, písty, různé kapaliny, hlavní kapalina je benzín a olej!
U vnitřku auta je volant, řadící páka (topení, klimatizace), rádio, plyn, brzda, spojka... sedačky, světla, zrcátka...
Moje oblíbená knížka
Těžší než nebe
Těžší než nebe je životopis mého nejoblíbenějšího zpěváka a kytaristy Kurta Cobaina.
V knize jsou nejdůležitější okamžiky od jeho narození až po tragickou smrt.
Autor knihy čerpal informace z Cobainových deníků, které si Kurt psal od své puberty, a mluvil i s Kurtovými příbuznými, známými a dokonce i s lidmi, kteří ho jen párkrát viděli.
Díky tomu, že autor měl přístup k již zmíněným deníkům, můžeme v knize dobře poznat Kurtovy zvláštní pocity v dané situaci.
Kniha je v pevné vazbě a na přední straně je Kurtova fotografie z koncertu.
V knize je obsah, dále děj, děj, rejstřík a jako poslední jsou ke každé kapitole napsáni lidé, s nimiž tam je dělán rozhovor.
Na začátku každé kapitoly je velkým písmem napsán název a pod ním od čeho je odvozen.
V kapitolách jsou často zaznamenané adresy a data.
Je to nejznámější kniha popisující život Kurta Cobaina.
A kdo ho obdivuje stejně jako já, ne-li více, tak by si měl tuto knihu rozhodně přečíst.
Díky této knize se Kurt dostal ještě blíže k mému srdci, protože jsem alespoň zjistila, jaký byl.
Kvůli jeho zvláštnímu chování a zvláštním, někdy i morbidním myšlenkám ho spousta lidí odsuzuje a nemá ráda, ale mne tím velmi zaujal a moc jsem si ho oblíbila.
Co bych dělala, kdybych vyhrála 10 milionů.
Takže bych řekla mamce, bratrovi, aby se domluvili na nějakém baráku.
Pak bych mamce zaplatila dluhy a k tomu baráku bychom si nechali postavit stodolu se 4 koňmi.
K tomu bychom koupili výbavu na koně, krmivo a tak dál, co k tomu patří.
A naposled bych nechala bráchu, aby si vybral malé auto, a pak bych dala něco i tomu zbytku rodiny.
aspoň 100 000 Kč a mamce 300 000 Kč.
Co mě baví dělat, když skončí škola
Baví mě, když přijdu ze školy domů, tak si uklidím pokoj a pomůžu mamce.
Pak jdu ven s kamarádkami do jednoho klubu online.
Tam jsme na počítačích, hrajeme různé hry, povídáme si a chodíme na procházky.
Pak jdu domů, vezmu si svého psa Bruna ven.
Přijdu domů, vykoupu se, najím se a jdu na počítač.
Pak jdu spát.
Nejzábavnější historka z mého života
Vyrazili jsme si s kamarády do města nakupovat spodní prádlo.
Přišel jsem do místního obchodního domu a courali jsme se po celé budově, než jsme narazili na hledané místo.
Hledali jsme mezi spodním prádlem, našli jsme tam trapné boty.
Nemohl jsem se chlubit smíchy, byli jsme za to pomalu vyhozeni z obchodního domu.
Dnes ale boty mi mezi spodním prádlem opravdu místo nečekaly, proto nás to tolik rozesmálo.
eh_jm_593_05
13. 5. 2010
Proč lidé onemocní
Plno lidí je nemocných, často se někde nachladí nebo to od někoho chytí, je ale hodně důvodů, někteří lidé jsou často nemocní, to bude tím, že nemají dobře chráněný organismus nebo něco takového.
eh_jm_669_05
3. 5. 2010
K čemu potřebujeme školní řád?
Školní řád potřebujeme, aby tady nebyl bordel. Například by si dělal každý, co by chtěl, nepřezouvali by se, kouřili by na záchodech a někteří by tam možná i fetovali, rozbíjeli by určitě i nábytek.
eh_ph_582_05
30. 4. 2010
Přírodu potřebuji k tomu, abych mohl žít...
Vzduch vyrábí příroda a bez vzduchu se nedá žít...
Hastrman
B. Stať: 1)
2)
3)
C. Závěr: 1)
Dne 11. 11. jsem do ruky dostal mimořádně starou knížku od Jana Nerudy. Povídka se odehrává v 19. století (1875)
Byl to rybář, co vždy chodil s kloboukem u ruky, ať byl u sebe větší úpal, mrazový nebo sluneční. Nanejvýš že držel svůj nízký držel v ruce, ale Baňatý cylindr je s širokou střechou nad hlavou jako.
Pan rybář měl šedivé vlasy, byly lehce přistřihnuty k lebce a spojovaly se vzadu s capkom tak pevně stlačený a svázaný, že se ani nekýval.
Je to jeden z nejposlednějších cůpků v Praze.
Zelený fráček je se zlatými knoflíčky, to byly ale šosy dlouhé a tloukly hubenou malou postavičku páně Rybářovu do vychrtlých lítek.
Špičatý obličej páně rybářův byl ozářen věčným úsměvem.
Roků zůstal stát.
Podobalo se, že jeho myšlenky nejsou v něm, že jdou uctivě asi krok za ním a pořád.
Říkalo se mu Hastrman.
Ale v úctě jsme ho měli staří a žil u své mladé, která měla za muže úředníka.
Ve svém měl černou truhlu a v té truhle měl drahokamy, co našel a pozbíral (sebral) prý vše Kozákově.
Rybář byl usměvavý a hodný, akorát jeho chování bylo směšné.
Hastrman
Osnova: A. Úvod: 1) Seznámení s povídkou
B. Stať: 1) Prostředí, doba
2) Vnější vzhled
3) Vlastnosti, vnitřní charakteristika
C.
Závěr: 1) Obecné lidské hodnoty (zhodnocení povídky)
Dostala se mi do rukou knížka Malostranské povídky.
Ze všech povídek se mi nejvíce líbila povídka Hastrman.
Tato povídka se odehrávala v Praze, na Hluboké cestě. O rybáři, který byl velmi bohatý a myslel si, že ho má jeho rodina ráda jenom kvůli penězům.
Pan Rybář bydlel v Hluboké cestě, hned dole vlevo, s vyhlídkou na Petřín.
Chodil vždycky s kloboukem v ruce, ať byl sebevětší úpal mrazový nebo sluneční, nanejvýš že držel svůj nízký, ale baňatý cylindr se širokou střechou nad hlavou jako parasol.
Měl šedivé vlasy, byly hladce přičísnuty k hlavě a spojovaly se vzadu, copan tak pevně stlačený a svázaný, že ani nehýbal, jeden z nejposlednějších copů v Praze.
Měl zelený fráček se zlatými knoflíky.
Měl život jen krátký, zato byly šasy dlouhé a tloukly hubenou a malou postavičku paní Rybářovou do vychrtlých lýtek.
Bílá vesta kryla nahnitá prsa, černé spodky šly jen po kolena, kde se svítily dvě stříbrné prožky, pak dál byly sněhobílé punčocholy zas až k jiným dvěma stříbrným pružkám a pod těmi šouraly se velké střevíce.
Byly-li ty střevíce někdy obnovovány, nevím, ale vždycky vypadaly tak, jako by se k nim byla brala rozpraskaná kůže ze střechy nejstaršího fiakra.
Suchý, špičatý obličej páně rybáře.
Pan Rybář se musí usmívat.
Pořád ho baví veselé nápady.
Vždycky větu začínal slovem "ďjo."
Pro jeho jméno, pro zelený fráček a proto to moře, "říkali mu Hastrman.
Pan Rybář byl justiciářem na výslužbě, někde od Turnova.
Vypravovalo se, že pan Rybář je až báječně bohatý.
Ani ne tak na penězích, jako na drahokamech.
Pan Rybář každého krásného dne kouřil z krátké dýmky.
V této povídce se mi líbila postavička Rybář.
Oprava:
myslel si, že - souvětí
vždycky - i/y
nanejvýš - i/y
svázaný, že - souvětí
Frček, proto - souvětí
Co chci
b) [1]"stav zóny"
c) Rozhodující okamžik
III.
ZÁVĚR -
Co mi to dalo
ROZHODUJÍCÍ OKAMŽIK
Vyhrát!
Právě hraji nejdůležitější zápas mé dosavadní baseballové kariéry.
Musíme vyhrát.
Udělám pro to vše a mí spoluhráči také.
Jsme silní.
Stav 20:16 pro naše soupeře.
Podle vývoje hry se zdá, že jsme prohráli.
Hrůzný pocit.
Mám slzy v očích, ale nechci, aby to někdo viděl.
Celá sezona pryč.
Vše je pryč.
Taková škoda.
My to snad nikdy nedokážeme.
Nikdy.
Skoro brečím.
V hlavě mám temné, chmurné myšlenky.
Nic nevidím pozitivně jako vždy.
Vidím před sebou jen celou tu dřinu.
Naše snaha je zbytečná.
Nemá to cenu.
Trenéři jsou také "naměkko."
Topíme se ve vlastní beznaději.
Teď už chci jenom usnout a na všechno zapomenout.
Nechci zase zažít tu ostudu, že jsme něco nedokázali.
Najednou vidím všechno jakoby jinýma očima.
Dostal jsem asi nějaký impulz.
Je to poslední záchvěv nebo nová síla?
Je to zvláštní.
Necítím únavu.
Ta síla mne tlačí dál.
A nejsem sám!
Najednou všichni jakoby ožívají.
Týmu se zmocňuje tzv. Naganský duch.
Nevymýšlím si.
Nefantazíruji.
Je to tak.
Je to realita.
Vidím to svýma očima.
Sedíme u sebe, držíme se kolem ramen a mlčíme.
Každý však uvnitř svádí krutý boj s únavou, s odhodláním.
Dvanáct mladých kluků.
Ticho.
Nádherný pocit soudržnosti, pocit, že někam patřím, že něco umím.
A opět cítím tu vnitřní sílu.
Už je to tady.
Jdu na pálku, všechno je teď na mně.
Moment roku.
Možná zklamu, my prohrajeme.
Ale dám do toho všechno, co v sobě mám, všechno, co jsem se kdy naučil.
Sto procent.
Žaludek mi dělá kotrmelce.
Nebo to není žaludek?
Už ani neslyším fanoušky.
Je jich tu moc.
Neslyším, nevnímám.
Můj otec mne určitě sleduje.
Musím mu dokázat, že umím to, co on. Musím se rozhodnout.
Na svých bedrech cítím obrovskou odpovědnost.
MUSÍM!
A opět ticho.
Nic.
Vidím jen míč, který mi nadhodí.
Udělám to.
Zvládnu to.
Kolikrát se mi to již povedlo, tak proč ne teď?
Nesmím myslet negativně!
Absolutní soustředění.
"Stav zóny," tak to nazývají psychologové.
Takhle jsem se ještě nikdy necítil.
Ticho, nyní opravdové.
Diváci stojí, všichni jsou zticha.
Cítím to jako životní zkoušku.
Nepřeháním.
Je to jako prodloužení v hokeji, penalty ve fotbale.
Buď my, nebo oni.
Já nebo míč.
Potí se mi prsty.
NE!
Musím to vydržet.
Už to přichází.
Protihráči schválně zdržují, chtějí mě rozhodit.
Je to psychická hra.
Nenechám se.
Ne.
Míč letí proti mně.
Má rychlost kolem 120 km/h-1, mohl by mě i zabít.
Nemyslím na to.
Teď ne.
Fast insidu.
Jako vždycky.
V hlavě prázdno.
Tělo pracuje samo.
Srdce bije.
Nápřah, pálka nahoru, střet s míčem.
To je ten pocit, jaký jsem chtěl cítit.
To je ono.
V hlavě pořád ticho.
To se nic neděje?! To se nic neděje?!
To se mi to jenom zdálo?
Ne, mýlím se.
Všichni zadržují dech, sledují míč.
Ano, vůbec jsem si nevšiml, že mám zavřené oči.
Ticho.
Tentokrát hrobové.
Velký třesk, když hliníková pálka o rychlosti okolo 100 km/h udeří do míče.
Jako když do sebe křísnou dva paprsky.
Míč letí, je nesen vzduchem.
Přelétává čáru 100 m, tedy homerunu.
ANO!
To je pocit vítězství.
To je síla!
Nedokáži popsat, co to je, takhle zvítězit.
Vyhrál jsem sám nad sebou.
Nemohu popsat, jaké to bylo, nejsem novinář.
Silnější zážitek jsem však ještě nezažil.
Tento homerun a toto vítězství mne posunuly dál.
Takováto vítězství mi dávají sílu a motivaci, když v těžkých zimních měsících dřu v posilovně či běhám kilometry ve sněhu.
Tento příběh se odehrál na podzim 2004, dnes se připravuji na mistrovství světa 2008 v Edmontonu a CHCI VYHRÁVAT.
: − pohled do zrcadla
− 1) shrnutí obou obrazů
2) první obraz a zamyšlení se nad ním
3) Úvod do druhého obrazu
4) nátlak času
5) Druhý obraz a zamyšlení se nad ním
- nadhled nad celým vyprávěním
Při každodenním pohledu do zrcadla nevidím pouze svůj vlastní obličej, ale to, co se v něm, při delším sledování sama sebe, projeví či ukáže.
A tím je mé osobní nitro.
To, jak se cítím a většinou i to, v jakém jsem momentálním rozpoložení.
Ve svém vlastním případě, ve svém vlastním zrcadle, nevidím pouze jeden obraz, jako snad většina lidí, ale rovnou obrazy dva.
Jeden obraz znázorňuje moji osobnost, jak se cítím dlouhodobě, a ve druhém obraze lze najít podobu, ze které lze vyčíst, jaké pocity a myšlenky prožívám v rozmezí pár dnů, hodin a minut.
Rád bych se pokusil o sepsání alespoň jedné z již jmenovaných podob mého nitra, mého já.
Za prvním obrazem se nachází v mých očích člověk, kterému ve své podstatě k absolutnímu štěstí nechybí málo.
Nemá problémy ve škole, učivo mu jde v rámci přijatelných mezí, přátel má plno, tudíž slovíčko "nuda" je pro něj naprosto neznámá fráze, nemusí se obávat o své zdraví a celkový vzhled, který se projevuje na venek, nevypovídá žádné známky utrápenosti ve většině směrech lidských obav.
Lze říci, že takto mě vidí moji přátelé a rodina.
Tento obraz mi ale není vlastní, nepatří ke mně, mnohdy ani nedokáži pochopit, z jakého důvodu mi ho, mí bližní, připisují, možná z důvodu, že jinak se cítím a jinak uvnitř mého já.
Ačkoliv bych si přál, abych takto vypadal a cítil se i uvnitř, ale není možné tohoto stavu dosáhnout, neexistuje člověk, který by byl bezstarostný, bez problémů, kterého nic netíží.
Možná ale takto, po stránce dlouhodobosti, opravdu vypadám.
Je právě ale načase napsat pár řádků, které by mi byly vlastní, které by vystihly mojí opravdovou tvář a vřele doufám, že vystihnou i mé momentální pocity, mé denní rozpoložení.
Ačkoliv se ale právě nacházím pod silným nátlakem nedostatku času, pokusím se vyjádřit vše, co bych vyjádřit měl.
Nejvíce, co mě tíží, co mě ubíjí, jsou déletrvající problémy mezi mnou a mou přítelkyní.
Energii, kterou byl jsem nucen investovat do pokusů o vyřešení tohoto dilema, jsem ztratil a tím pádem i ztrácím chuť na vše ostatní, co mě obklopuje, a tím jsou přátelé, kteří ve své podstatě za nic nemohou, alespoň někteří.
Dalším malým velkým problémem jsou roztržky v rodinném kruhu, ale to je již kapitola sama pro sebe, která by si zasloužila více času, než kolik ho právě mám.
Tyto dva problémy nejsou zdaleka jediné, co mě tíží, ale jsou pro ně takové váhy, že jim přikládám nejvíce viny za mé mnohdy až zbytečně depresivní stavy.
Touto poslední myšlenkou, nebo snad posledním pohledem, bych své zamyšlení nad sama sebou, zakončil.
Věřím tomu, že některé mé problémy mohou považovat za titěrné, že oni jsou prý nuceni řešit mnohem závažnější, ale pro mě, mojí pravou podobu, je toto právě to nejhorší, co mě doposud potkalo.
Toto vše, co jsem právě napsal, jsem již kolikrát ve zrcadle viděl, ale věřím na pravidlo... bude mnohem a mnohem hůř.
Slohová práce školní
Jana Kaiserová
17. května 2005
1.
C.
Tak tady žiji (volný stylový útvar).
2) Divy současného světa (volný slohový útvar)
3)
Mé setkání s..... (volný stylový útvar)
4)
Pohled do zrcadla (zamyšlení)
Mé setkání s třídou 1.C
b) První dojmy
c) Změna názorů
3.) Závěr: Nejlepší třída
Na to, jaký to byl první den v nové škole, se mě ptal snad každý.
Ale na to, jaké je to teď, se už moc lidí neptá.
Na začátku roku jsme všichni nastoupili na toto gymnázium jako vyklepaní neználkové, dnes už jsme odhodlaní prváci.
Na začátku roku to bylo velmi zvláštní.
Pomalu jsme se scházeli ve třídě a nervózně po sobě pokukovali.
Někdo mi přišel sympatický a někdo ne, ale nedávala jsem to na sobě znát.
Nakonec jsem si oddechla, že mám první den za sebou.
Druhý den jsem zjistila, že máme ve třídě cizince.
Připadal mi jako nejzajímavější člověk ve třídě, ale to vůbec nebyla pravda.
Zajímavých lidí tu je hodně.
Tak třeba tu máme geniálního fyzika, nadanou atletku, vynikající egyptoložku a spoustu dalších zajímavých lidí.
Každý je něčím zajímavý.
Ať svými schopnostmi a nadáním, tak vyjadřováním, původem, chováním a smyslem pro humor.
Ale každopádně jsou tady úplně všichni inteligentní.
První týden jsme byli velice rozpačití a o přestávkách býval ve třídě celkem klid.
I při hodinách bylo ticho.
Nikdo se nesnažil poutat na sebe pozornost.
Zdravili jsme se velice rozpačitě a byli jsme slušní.
Od těch dob se ale hodně změnilo.
Snad nejvíce jsme se seznámili na lyžařském výcviku.
Už před tímto výcvikem jsme se poznali, ale třeba já jsem si udělala nějaký obraz o nějakém člověku a podle toho jsem se k němu chovala.
Ale na "lyžáku" se moje negativní představy rozplynuly a přišla jsem na to, že máme vlastně skvělou třídu.
Je tady pouze pár lidí, se kterými si nerozumím.
A vím, že s některými z nich si nerozumí i víc lidí z naší třídy.
Je to hlavně kvůli tomu, jak se chovají.
Hlavně jednoho člověka jsem na výcviku poznala.
Před výcvikem to byla má dobrá kamarádka a dnes se jí nemůžu podívat do očí.
Na výcviku si znepřátelila jak mě, tak i celou třídu.
Ale vždycky se někdo takový najde.
Z toho všeho vyplývá, že mám svou třídu ráda a nikdy bych neměnila.
Myslím, že jsem většinu třídy poznala dobře a většinou se jejich chování liší od mého "obrazu," který jsem si o nich udělala.
A hlavně jsem se ponaučila, že nemám dělat první dojem.
Slohová práce školní
17. května 2005
Témata: 1)
Tak tady žiji (Volný stylový útvar)
2) Divy současného světa (Volný stylový útvar)
3)
Mé setkání s... (vypravování)
4) Pohled do zrcadla (zamyšlení)
Divy současného světa
1) Úvod - Zamyšlení nad divy.
2) Stať: a) Člověk a příroda
b) Katastrofy a lidský pohled
c) Nenávist mezi lidmi
3) Závěr - Důvod, proč patří terorismus a příroda mezi divy světa.
Světem v dnešní době hýbou divy.
Zvláště stále novější vynálezy "vyspělé" vědy a techniky.
Mohou to být i stavitelské výtvory, ať už ze současnosti či z minulosti.
Ale jako největší div vidím úplně něco jiného.
Ne, nebude to výborná elektronika, nukleární energie nebo lety do vesmíru.
Dnes naším světem hýbají dvě základní věci - tolikrát skloňovaný terorismus a příroda.
Příroda je naše matka, člověk si to dříve dobře uvědomoval.
Postupem času však ztrácel čas zamýšlet se nad takovými "maličkostmi," tak ji začal, zvláště při průmyslové revoluci, devastovat - kácet stromy, znečišťovat řeky, ovzduší.
Dnes si téměř všichni počínáme uvědomovat, že se s přírodou něco děje.
Myslím katastrofy a živelné pohromy, které se k nám vracejí v čím dál tím kratším intervalu.
Nejhorší je si myslet, že nás se katastrofy v Asii, Americe, Africe, Austrálii netýkají.
Ale ono to tak není.
Třeba nedávno při povodních na Moravě jsem se jen díval na zpravodajství a absolutně nic jsem si z toho nedělal.
Jenže dost jsem se divil, když nám v létě 2002 zatekla voda přímo před dům.
Toto byly "malé" věci oproti vlně tsunami v Asii.
Chci jen říct, že bychom měli věnovat pozornost tomu, co se kolem nás děje.
Druhým faktorem je ne tak terorismus jako nenávist mezi lidmi.
Všichni pocházíme z této planety a již od počátku lidstva máme v sobě schopnost se navzájem ničit.
Nevíme, proč to tak je, jestli kvůli náboženství, barvě pleti, majetku.
Podle mě to není nic jiného než pýcha, skoro až namyšlenost a tím pádem i pocit nadřazenosti druhým.
Pak vznikají konflikty světového rázu.
Myslím, že toto jsou věci, kterými je třeba se zabývat.
My o tom moc nepřemýšlíme.
Ale řekl bych, to jsou divy současného světa, protože tyto podmínky pro život by neměly patřit k normálu.
Slohová práce školní
Stanislav Rataj
17. května 2005
1.
C.
Témata: 1)
Tak tady žiji (Volný stylový útvar)
2) Divy současného světa (volný slohový útvar)
3)
Mé setkání s... (vypravování)
4) Pohled do zrcadla (zamyšlení)
Téma: Divy současného světa
Úbytek ledovců ve švýcarských Alpách
Včera, když jsem si jako obvykle četl noviny, zaujal mě v rubrice "Svět v kostce" článek amerických a švýcarských přírodovědců, kteří zde řešili na první pohled nezajímavý problém současného světa - globální oteplování a s ním spojené nezadržitelné odtávání ledovců.
Možná se zprvu může jevit, že toto pojednání úplně nesouvisí s daným tématem, ale není tomu tak.
Svět nemá jen obdivuhodné a kladné divy, před kterými bychom se měli klanět, nýbrž současnou společností hýbou i ohromující poznatky mnoha vědeckých týmů vyspělých zemí, které nám poodhalují, jak katastrofální důsledky, zvláště pro přírodu, má současný způsob hospodaření s mnoho průmyslovými látkami a materiály, způsobující mnohokrát skloňovaný problém globálního oteplování. Svět nemá jen obdivuhodné a kladné divy, před kterými bychom se měli klanět, nýbrž současnou společností hýbou i ohromující poznatky mnoha vědeckých týmů vyspělých zemí, které nám poodhalují, jak katastrofální důsledky, zvláště pro přírodu, má současný způsob hospodaření s mnoho průmyslovými látkami a materiály, způsobující mnohokrát skloňovaný problém globálního oteplování.
I toto jsou divy, které nelze přehlédnout!
Ale vraťme se zpět k ledovcům.
Popravdě řečeno, mě v tom článku nejvíce zaujal počin švýcarských vědců, kteří se rozhodli své ledovce patřičně ochránit.
Před několika týdny se vydali do jihozápadní části Bernských Alp ve středním Švýcarsku, aby zde splnili určitou "misi."
Vzali si s sebou neobvyklé vybavení: 2500 metrů čtverečních velkou plachtu z polyesteru.
Možná se jistě divíte, k čemu toto vybavení za několik desítek tisíc eur potřebovali.
Své ledovce, které každoročně v létě trpí spalujícími slunečními paprsky, oděli do "půvabného polyesterového šatu," který má alespoň zpomalit jejich odtávání.
Pochopitelně tento čin neušel značné kritice představitelů ekologických organizací nejen ve Švýcarsku.
Ale co jiného měli dělat?
Vždyť jen když se podíváme na neúprosné statistiky, zjistíme, že se plocha světových, zvláště pak evropských ledovců, dramaticky zmenšuje.
Oproti roku 1800 klesla rozloha těchto unikátních přírodních útvarů téměř na polovinu.
A navíc dnešní neúprosné prognózy předpovídají, že do roku 2050 ustoupí ledovce o více než třetinu své dosavadní rozlohy.
Nejhůře jsou na tom evropské, zejména pak švýcarské ledovce, pro které jsou předpovědi nejhorší.
Teplota by se zde měla do 50 let zvýšit o 1,8 až 5,4 °C.
To znamená do 100 let téměř jistý zánik všech alpských ledovců!
Tento švýcarský počin je vyloženým voláním o pomoc, kterého si snad v budoucnu všimne některý z vládních představitelů předních hospodářských velmocí a začne konečně jednat.
Je sice pravda, že řada států se společně podílí na zlepšení situace v oblasti nakládání s materiály způsobujícími globální oteplování, ale to, jak se zdá, nestačí!!!
A co říct závěrem?
V současné době nám nezbývá nic jiného, než se alespoň podobnými akcemi, jaká proběhla ve Švýcarsku, snažit odtávání těchto zvláštních ledových unikátů zpomalit.
Doufejme, že se nám to podaří.
2. a) Švýcarská "mise" na záchranu ledovců
b) Statistiky o úbytku ledovců
c) Řešení problému vládními představiteli předních hospodářských zemí
3.) Závěrečné řešení
Slohová práce školní
René Šebl
17. května 2005
1. C
Témata:
1.
Jak tady žiji (Volný stylový útvar)
2.
Divy současného světa (volný slohový útvar)
3.
Mé setkání s..... (Volný stylový útvar)
4.
Pohled do zrcadla (zamyšlení)
Divy současného světa
II.
Stať:
a) Proč považuji terorismus za div světa
b) Co je terorismus
c) Jak řešit terorismus
III.
Závěr
Mezi divy současného světa patří dvě odvětví, a tím jsou terorismus a přírodní katastrofa.
Já se budu zabývat terorismem, jelikož je podle mého názoru pro celé lidstvo nejnebezpečnější.
Nejprve je dobré si říct, proč ho považuji za div současného světa.
Vždy se za divy považovaly nějaké významné nebo krásné stavby, ale myslím si, že to, co je tak zajímavé a způsobuje terorismus, je lidské myšlení.
A proto to považuji za velký a dalo by se říct i největší div světa.
A teď se dostávám k tomu, co to je vlastně terorismus.
Je, jak už jsem výše uvedl, lidské myšlení, popřípadě víra.
Víra je to, co způsobuje, že lidské myšlení jedná tak, jak jedná.
Ti lidé jsou teroristé jen proto, protože jim jejich víra přikazuje, že mají bojovat za onu víru v boží válce a pomstít se komukoliv, kdo s nimi nesouhlasí.
Nejhorší náboženství, ona víra, je islám.
Lidé věří, že mají bojovat v oné válce.
A naskytuje se otázka, kdo a proč jim to přikazuje. Většina lidí si myslí, že je to tak napsáno v Koránu.
To není úplná pravda!
V Koránu je napsáno, že žádný muslim, příslušník islámu, nesmí ublížit jinému člověku.
Ale vůdcové teroristů zneužívají Koránu, pro své účely přesvědčují lidi k terorismu.
A další otázka je, jak ho řešit.
Některé státy, jako je USA (United States of America), si myslí, že když zabijí nebo zavřou jejich vůdce, tak se to tím vyřeší.
Ale vím, že nejdříve musí zlomit svou víru, se kterou vyrůstali a pořád jí věří.
A to může trvat několik let, možná i století.
To nikdo neví.
Na společnost to má určitě negativní vliv.
Zpomaluje komunikace, jsou zavedena bezpečnostní opatření.
Ale nejhorší je, že přestávají lidé věřit každému muslimovi a dokonce i cizincům, což si myslím, že je škoda.
Rozdělují nás různé zvyky a obyčeje, ale to není důvod, abychom se nenáviděli.
Na závěr bych řekl, že řešit terorismus se nedá silou, ale těm lidem ukážeme jinou víru nebo volbu jiné cesty, která je pohodlnější, bezstarostnější a hlavně mírová.
Slohová práce školní
1. C
17. května 2005
Témata:
1)
Tak tady žiji (Volný stylový útvar)
2) Divy současného světa (volný slohový útvar)
3)
Mé setkání s... (vypravování)
4) Pohled do zrcadla (zamyšlení)
Pohled do zrcadla
Osnova:
a) pohledy a odrazy v zrcadle
b) změny
II.
Závěr
Takové zrcadlo je velmi podivuhodná věc.
Sleduje a odráží cestu času a osudy lidí.
Takové zrcadlo je vlastně další člen rodiny...
Až na to, že nemluví.
Zrcadlo v bytě mé matky by mohlo vyprávět.
Pamatuje si doby, které si nepamatují ani mí rodiče.
Je hodně stará.
Určitě se v něm kdysi prohlížela jakási vznešená dáma s norkovým kožichem a doutníkem v koutku úst.
Odráželo osud této dámy a pak naší rodiny, která si ho koupila ve starožitnictví.
Před očima tohoto zrcadla se událo spousta věcí.
Určitě si pamatuje můj první "příchod" do bytu, když jsem byla malé novorozeně (-ha, určitě jsem musela být uřvané dítě!).
Ale od té doby již uplynulo mnoho vody.
Do mých čtrnácti let mě takřka tohle zrcadlo sledovalo každý den.
Vidělo, jak se učím chodit, mluvit, jak začínám chodit do školky, školy.
Vidělo také spoustu mých kamarádů a kamarádek.
Jednou dokonce zažilo násilné vběhnutí psa, který běžel za naším pejskem, a pěkně se spolu porvali, přičemž zanechali na zrcadle šrám.
Šrámy ovšem nezůstaly jenom na zrcadle, ale i na duši.
První vznikly tak, že se vážení páni rodičové rozvedli a mně, malému Capartovi, to vůbec nevysvětlili.
Strašně mě to mrzelo.
A tak zrcadlo vidělo, jak tatínek nenávratně odchází někam pryč.
V té době jsem nevěděla, že zhruba o sedm let později se vydám za ním.
To mě v té době vůbec nenapadlo.
Asi osud tomu chtěl, že jsme si s mámou nerozuměly a já se odstěhovala k tatínkovi.
Tím ztratilo zrcadlo i mě.
Teď když jdu k mámě na návštěvu, vstoupím do bytu a na chodbě vidím to zrcadlo, vzpomenu si vždycky na své opravdu rané mládí.
Vždy, když se v něm vidím, uvědomuji si, jak moc jsem se změnila od té doby, co jsem byla novorozeně, a jak se měním každým týdnem a dnem v mém životě.
Ani to nejsou venkovní, estetické změny, které jsou tak velké.
Spíš jako by myšlenky se ubíraly kupředu.
Někdy jsem za to ráda a někdy bych chtěla vrátit čas a být opět malým bezstarostným dítětem.
Takový už je život.
Utíká.
Někomu hezky, někomu špatně.
Nikdy ale nemůže být tak hrozně, aby nemohlo být ještě hůř.
A zrcadla to všechno jen odrážejí... Nerozbíjejte je!!!
27. listopadu 2008
Pavel Drbohlav P1b
1. slohová písemná práce
vypravování
Téma: Byl to jen sen.
b) můj portrét
c) večerní
3) u mě doma
Probuzení do středověku.
Bylo jednoho zimního studeného večera, když jsem přišel domů utahaný, zesláblý.
Navečeřel jsem se a hned jsem šel spát.
Ale když jsem se ráno probudil, můj pokoj vypadal jako ležení pro koně, okna byla děravá, postel byla ošklivá, z polštářů lezly kousky slámy a z peřiny totéž a ještě ke všemu to v pokoji silně zapáchalo jakousi plízní.
Šel jsem otevřít okno, ale nevěřil jsem vlastním očím, místo naší asfaltové cesty byly dlážděné kostky, na kterých jezdily kočáry tažené koni.
Sem tam byl nějaký žebrák, který se zimou úplně klepal.
Bleskově jsem proběhl barák, vyběhnu ven a dívám se všude okolo.
Běžím ulicí pořád rovně, míjím kupodivu obchodníky, kteří prodávají všelijaké zvířata, další zas prodává meče a štíty.
Přiběhl jsem k němu a povídám mu: "Prosím vás, kde to jsem?" Obchodník se na mě podíval svým křivým nosem a šeptá: "Hochu, my jsme přece v roce 1382 v Praze." "Díky." Nevěděl jsem, co mám dělat, tak jsem šel zpátky domů se podívat, jak vypadá zbytek bytu.
Ale v tom jsem si všiml takové velké cedule, kde byly různé obličeje s nápisem "hledají se." Prohlížím si pozorně další a další, když v tom se dívám na sebe, nevěřím tomu a strhl jsem rychle usmudlaný papír se svým obličejem a narval jsem si ho do kapsy.
Šel jsem pořád dál a najednou ke mně přišel voják, měl na sobě brnění, v ruce zbraň a nějaký papír a říká mi: "To jste vy, ten lupič, co před týdnem ukradl 1000 zlatých?" "Ne, to nemůžu být já." Strčil jsem do něj a utíkal pryč, i když jsem
27. listopadu 2008
Nováková Eva
P1b
1. písemná slohová práce
Vypravování
Téma: Byl to jen sen
2. Město
3. Velké neznámo
4. Zuřivé zvíře
5.
Probuzení
Už bylo hodně pozdě, a tak jsem šel spát.
Nemohl jsem usnout, ale asi po hodině se mi to podařilo.
Stojím uprostřed velkého rušného města.
Kolem mě prochází davy lidí a projíždí auta.
Všichni mi něco říkají, ale neslyším je.
Vše se odehrává hrozně rychle.
Motá se mi hlava a padám k zemi.
Zvedám se a najednou je konec.
Nikdo tam není, jen já a oprašuji si prach z kalhot.
Je to nepříjemný pocit, trochu mě mrazí v zádech.
Pokouším se odejít, ale vždy, když se rozejdu, mě něco neviditelného vrátí tam, kde jsem byl předtím.
Stojím tam tedy hodiny a hodiny.
Z ničeho nic jsem úplně někde jinde.
Vypadá to jako nějaký útes či rokle.
Nevidím, co je za okrajem.
Řekl bych, že nic, ale všude je mlha bílá a hustá, že není nic vidět.
Už se stmívá a začíná mi být chladno.
Po nějaké době ke mně přichází starý pán.
Chvíli se na mě díval a potom řekl: "Pojď se ohřát ke mně domů, vypadáš zmrzle."
Poděkoval jsem a následoval ho.
Šli jsme planinou a pak zas hustým lesem.
Nic jsem neviděl, ale větvičky jehličnanů mě švihaly do tváří.
Došli jsme až k malému domku.
Pozval mě dovnitř a abych se zahřál, tak mi půjčil vypelichaný norkový kožich.
Ještě byl cítit naftalinovými kuličkami.
Najedl jsem se a když jsem se zahřál, rozhodl jsem se odejít.
Jen co jsem vyšel ven, přede mnou stálo nějaké rozzuřené zvíře.
Chtěl jsem se vrátit dovnitř, ale když jsem se otočil, nebyl tam ani domek a ani ten hodný pán.
Běžel jsem tedy do neznámo kam, ale zvíře mě pronásledovalo.
Běžel jsem a běžel.
Bylo úplně ticho.
Byl slyšet jen můj dech a jen mé kroky.
Zastavuji se a přede mnou nic jiného než mlha.
"To je zas ten útes," řekl jsem si.
Zvíře nezastavuje.
Běží stále ke mně.
Zdá se mi, že dokonce zrychluje.
Zahnalo mě to do pasti, což určitě chtělo.
"Skočím nebo se nechám rozcupovat na malinkaté kousíčky," ptám se sám sebe.
Dělal jsem si naději, že v té mlze může být řeka nebo jezero a že spadnu do vody a nezabiju se.
Skáču tedy.
Najednou jsem se vzbudil celý opocený, ale byl jsem rád, že se mi to jen zdálo, a že jsem doma ve své teplé posteli.
Doufám, že takovou noční můru už nikdy nezažiju.
27. listopadu 2008
Andrej Procházka
P1b
1. písemná slohová práce
Vypravování
Téma: Byl to jen sen
-
Henri říká, že ví, kdo je náš hrdina.
Závěr - Vše, co Henri řekl Petrovi, byla pravda.
Probudil jsem se v chladné místnosti, kde kolem mě byla jen prázdná zeď, a já se jen ptal: "Kde to krucinál jsem?"
V tu chvíli se z rohu místnosti ozve chladný hlásek.
"Ty vážně nevíš?
To je nebe." "Co?
O čem to mluvíš?" "Vždyť po tvém nezdařeném vyloupení banky jsi umřel.
Není to tak, Petře?"
Teď mě tedy opravdu zamrzlo v zádech.
Nevěděl jsem o žádné bance, ale zná moje jméno.
Podíval jsem se na něj a nejistě jsem se zeptal: "Odkud znáte mé jméno a jaké je to vaše?" Starý muž stojící v koutě mi odpověděl: "Jmenuji se Henri Bergson a o tobě jsem se nedozvěděl já, ale můj přítel William.
Jsi teď v nebi poměrně slavný.
Dal jsi nakládačku svému šéfovi, cestou ze schodů jsi omylem srazil starou dámu, která asi za 30 sekund zemřela.
Všichni lidé dávali vinu tobě, ale ty stále ne ne ne.
Jednoho dne jsi to však nezvládl.
Utekl jsi z města a cestou jsi vykrádal vše, co jsi viděl.
Za nějakou dobu jsi se však rozhodl, že vyloupíš banku.
To byla asi chyba, když vezmeme v úvahu, že jsi měl v kapsách 10 000 dolarů, že ano?"
Teď jsem to už opravdu neunesl.
Rozbrečel jsem se, jak malý kluk.
Něco mě však stále drželo na nohou.
Pravděpodobně víra, že toto vše nemůže být pravda.
Tak jsem řekl: "Je opravdu skvělé, že mi zde vyprávíš nějaký příběh, který se ani nestal, avšak pravdou je, že bych se odtud chtěl rychle dostat pryč.
Také si přeji, abys mi neodpovídal, že jsem mrtev.
Jen mě odsud dostaň."
Tajemný muž mi klidně odpověděl: "Ať je teď po tvém.
Musím ti však říct, že se sem velmi rychle vrátíš."
V tu chvíli jsem se probudil ve své kanceláři.
O několik hodin poté mě šéf naštval natolik, že jsem mu dal takovou nakládačku, že se den nezvedne.
Cestou domů jsem bohužel srazil starou paní, která na následky pádu zemřela.
Den nato jsem už utíkal před zákonem a asi víte, jak to vše dopadlo.
Milan Novák
4. 11.
1. písemná práce
Vzpomínka
(Vypravování)
Osnova: 1. Příprava na koncert
2.
Příjezd k hale
3. Vstup do haly
4. Výstup skupiny Gamma Ray
5.
Výstup Iron Maiden
6.
Shrnutí
Jedna z mých nejčerstvějších a nejradostnějších vzpomínek z poslední doby je vzpomínka na pražský koncert britské heavymetalové skupiny Iron Maiden.
Protože jsem chtěl tuto metalovou legendu opravdu velmi rád vidět, koupil jsem si lístky v předprodeji už asi měsíc před koncertem.
To středeční odpoledne jsem hned po příchodu domů vyměnil věci z batohu, abych měl na zítřejší den hotovo.
Poté jsem jel do T-Mobile arény v Holešovicích.
Když jsem dorazil k hale, zjistil jsem, že mě do ní nepustí dříve než v 7 hodin.
Bylo však teprve 530, a tak jsem měl spoustu času prohlédnout si stánky se suvenýry, kterých bylo v okolí požehnaně.
Přibližně v 6 hodin jsem si šel stoupnout do fronty před vstupem do haly.
Ta se každou minutu zvětšovala.
Když konečně pořadatelé pustili lidi do haly, tlak na tři vchody byl tak obrovský, že pořadatelé sotva stačili označovat vstupenky a prohledat lidem kapsy, jestli v nich nemají nepovolené předměty.
Jakmile jsem vklouzl do haly, zasedl jsem si na dobré místo.
Byl jsem asi v šesté řadě směrem od plochy na stání.
Přes přísný zákaz kouření se u stropu okamžitě nahromadil dým z cigaret, takže vytvořil kouřový efekt vlastně ještě před začátkem samotného koncertu.
V 8 hodin se na scénu vyhrnula předskupina.
Byla to německá formace Gamma Ray.
Tato skupina je zvláštní tím, že zpěvák, přestože je Němec, zpívá anglicky.
Protože jsem ještě neměl uši nastavené na správnou hodnotu, po prvních tónech jsem myslel, že ohluchnu.
Zvláště šlapací buben vydával zvuk, který doslova trhal bubínky v uchu.
Tato skupina zahrála 8 skladeb a rozhodně nezklamala.
Pak nastala pauza, během které se vyměňovaly nástroje pro Iron Maiden.
Diváci začali být velmi netrpěliví.
Po přibližně 10 minutách hlasitého vyvolávání se "Mejdni" konečně ukázali.
Teprve nyní bylo vidět fantastické pódium.
Bylo tvořené hradbami, v jejichž vyklenku seděl bubeník.
Před hradbami se pohybovali hlavně 4 kytaristé a zpěvák pobíhal naprosto všude.
Na hradbách byly umístěny rekvizity k jednotlivým písním a na plátně umístěné za nimi se vždy něco promítalo.
Lidé na místech k sezení, kteří byli pode mnou, si stoupli, takže já musel taky. Jinak bych neviděl.
Skupina zahrála 13 nebo 14 písní z různých období.
Od písniček starých více jak 20 let po skladby z alba Dance of Death z tohoto roku.
První skladba byla tradičně Heaven can wait.
Při ní se lidé dostali do varu.
Přes velmi známé Can I play with madness či The Trooper se skupina dostala k písni Hellowed by thy name, kterou mám nejraději.
Konec koncertu byl tvořen legendárními skladbami The number of the beast a Run to the hills.
Při těchto skladbách pobíhal po pódiu obrovský kostnatý maskot jménem Edie.
Následovala děkovačka, při které do publika létaly paličky a trsátka.
Koncert opravdu stál za to, i když jsem domů přišel až po půlnoci.
4. listopadu 2003
1. písemná práce
Kdo jinému jámu kopá, sám do ní padá.
(Vypravování)
Osnova: 1) vlk a liška, dávní nepřátelé (úvod)
2) Vlk vystraší lišku
3) liška vymýšlí pomstu
4) liška navštíví vlka a medvěda
5) Medvěd honí vlka
6)
Vlk a liška byli už od nepaměti velcí nepřátelé.
Pořád si prováděli nějaké schválnosti.
Nechtěli si ublížit, ale chtěli toho druhého zesměšnit před celým lesem, ve kterém žili spolu s ostatními zvířátky.
Ta o jejich nepřátelství věděla a vždycky se dobře pobavila nad cizím neštěstím.
Jednou šel vlk lesem a zahlédl lišku.
Schoval se za křoví a čekal. Liška spěchala a nedávala pozor.
Najednou za ní zašustí listí a než se stačí ohlédnout, leží na zemi.
Liška se hrozně vyděsila a začala křičet: "Pomóc, přepadení!!
Zachraňte mě někdo!
V lese jsou lupiči a chtějí mě okrást!
Pomoc!!!"
Za chvíli se seběhl celý les.
Všichni se lišce hrozně smáli, až se za břicho popadali.
Když liška zjistila, že na ní neleží nikdo jiný než vlk, naštvala se.
Vstala, otočila se a odešla.
Usmyslila si, že se vlkovi pomstí a vymyslí na něj tu nejhorší léčku.
Chvíli přemýšlela a nakonec vzala lopatu a šla s ní k cestě.
Vykopala hlubokou jámu a zakryla ji větvemi a listím.
Potom sehnala plný hrnec medu, zavázala si nohu obvazem a běhala k vlkovu domu.
Zaťukala na dveře a když vlk otevřel, začala si stěžovat: "Vidíš, vlku, co jsi mi způsobil, jak jsi na mě skočil?
Nemůžu chodit, bolí mě noha a je to jen tvoje vina.
Možná jsi mi ji i zlomil!
Ach, co si já, ubohá, teď počnu?
Slíbila jsem medvědovi, že mu přinesu tenhle hrnec medu na zimu, a ani dojít za ním nemůžu.
Medvěd je, jak jistě víš, před zimou vždycky nerudný.
Když mu nepřinesu med, rozzlobí se a kdo ví, co se mnou pak bude.
Ach, já ubohá!"
Vlk byl od lišky zvyklý na hodně věcí, ale tohle od ní nečekal.
Nemohl uvěřit vlastním očím - liška a málem mu tady pláče na rameni.
A protože měl přece jenom trochu cti v těle a taky věděl, co je to úcta k nepříteli, zželelo se mu lišky a povídá: "Dej mi ten med a já ho medvědovi zanesu.
Běž domů a odpočiň si, ať se ti noha brzy uzdraví.
Až zas nebudu moci já, pomůžeš ty mně." Liška mu poděkovala a šla domů.
Sotva zahnula za první strom, sundala si obvaz, aby jí nepřekážel, a běžela za medvědem.
"Medvěde, medvěde, potřebovala bych pomoc." Liška a medvěd byli dobří přátelé, a tak se spolu rychle domluvili.
Když jí medvěd slíbil, že udělá, co chce, běžela liška zase zpět k jámě na cestě.
Za chvíli se u medvěda objevil vlk.
"Medvěde, nesu ti med na zimu." "Dej ho sem a ať už jsi pryč.
Už tě tu nechci ani vidět," odsekl mu medvěd.
Vlk se urazil a řekl medvědovi, že by mohl alespoň poděkovat.
Medvěd se rozzlobil a už se řítí na vlka.
Ten začne utíkat, jak nejrychleji dovede.
Běží po cestě a medvěd za ním.
Najednou ale vlk zahne do křoví - medvěd za ním.
Nakonec se mu vlk ztratí v houštinách.
Medvěd běhá podél cesty a hledá ho.
Najednou se vyřítí přímo na lišku, která celá nedočkavá vyhlíží vlka.
Medvěd si lišky nevšimne, postaví se na zadní a strašně zařve.
Liška se strašně vyděsí a začne utíkat.
Zapomene na díru a spadne přímo do ní.
I. C.
23. 2. 2004
2. slohová práce
Můj přítel
Osnova:
1)
Kdo to je a co pro mě znamená
2) jak vypadá
3) vnitřní charakter
Tohoto kluka jsem poprvé poznal před několika lety, díky sportu, kterému se aktivně věnuji.
Zpočátku jsme si moc nerozuměli, bylo mi asi 13 let, on je o 2 roky starší, takže neměl "proč se bavit s nějakým usmrkancem?" Po pár letech jsme se dostali do věku, kdy už neřešíte, jestli jste o něco mladší nebo starší než ten druhý a zjistili jsme, že jsme si ve spoustě věcí podobní, ne-li stejní, že si rozumíme.
Dnes ten člověk patří mezi několik málo lidí, kterým na tomto světě nejvíc věřím a na kterých mi velmi záleží.
Teď trochu k jeho vnější charakteristice.
Je vysoké, vyšvihané postavy, se širokými rameny.
Má kratší tmavé vlasy, nedávno nosil kozí bradku, ale tu si už oholil.
Dostane vás svým zasněným kukučem, když cestuje kdesi mimo ve svých představách.
Jaké má oči, to s jistotou nevím.
Řekl bych, že hnědé, ale nikdy jsem se o to moc nestaral, nepokládám to za důležité.
Nosí sportovní oblečení, nehraje si na žádného drsňáka, je prostě normální člověk.
Jedna z jeho zvláštností je, že nikdy nenosí dlouhý rukáv u jakéhokoli oblečení mimo bundy.
Nevím proč, ale prý je mu to nepříjemné.
Díky tomu je nejspíš zvyklý na zimu, takže není téměř nemocný.
Mimo sportu se věnuje jakémusi sportovnímu tanci.
Tam chodí hlavně kvůli mladým slečnám.
Ty také patří mezi jeho záliby.
Dá se říci, že možná i mezi ty nejoblíbenější - vlastně určitě nejoblíbenější!!!
Rád také zajde pobavit se do hospody, hudebního klubu, na koncert, zalít na diskotéku a tak.
V jeho nitru se však vyznáte jen zřídka.
I přesto, že ho znám opravdu dlouho, někdy nevím, co si mám o něm myslet!
Občas se zdá být úplně mimo, nepřítomný výraz, celkově zpomalený projev...
Kdo ví, co mu v těch okamžicích létá hlavou.
Třeba, co si dá k večeři?
Nebo co zde po sobě zanechá pro lidstvo?
Nový lék proti rakovině, či převratnou technologii sklízení brambor!
Jindy bývá zas samý žert, úsměv od ucha k uchu, šibalská očka, v nichž to jen jiskří neposedností.
Pusa je plná hlášek a hloudů, po kterých se všichni v jeho okolí skládají smíchy k zemi.
Je taky velký romantik.
To vím s naprostou jistotou.
O slečnách se spolu totiž bavíme neustále.
Tak to by mohlo být asi vše.
Teď jen doufám, že nám naše přátelství vydrží, protože až se mu to dostane do rukou a přečte si to, tak tedy opravdu nevím...!
I. C.
23. února
2.
Slohová práce
TÉMA - Soused
(Charakteristika)
Osnova: 1) Úvod
2) Vnější charakteristika
3) Vnitřní charakteristika
4) Závěr
Můj soused, hoch, který pro mě hodně znamená, je pro mě zároveň i přítelem.
Muž, který udělal hodně pro sebe, pro svou rodinu, ale hlavně pro lidi, které poznal.
Nyní vypadá jako statný muž, ale není mu více než mně.
Mně před jedenácti měsíci odbilo patnáct let.
Jemu patnáct bylo před pěti měsíci.
Duchem pořád dítě s vizáží chlapa.
Vlasy černé, jeden vedle druhého, a přesto to vypadá, jakoby mu měly každou chvíli zmizet.
Výška není rozhodující, vždy to byl malý klučina, ale dorostl do výšky stoosmdesáti centimetrů, aspoň to o sobě říká.
Hnědé oči dotváří jeho přísný pohled a jeho postavu, jakou by mu mohl závidět snad i Sylvester Stallone.
Pro fyzičku dělá mnoho, chodí do posilovny každý druhý den a jezdí na kole, a to i v zimě.
Brýle nenosí a čočky myslím také ne.
Poznali jsme se před půl rokem, tehdy byl o hlavu menší, tedy skoro, ale nyní jsem menší já.
Vždy byl mlčenlivý, což mu zůstalo dodnes.
Holkám to snad ani nevadí a nám také ne, takže vlastně není co řešit.
Při setkání jsme prohodili pár slov, což byl zázrak při jeho rozpačitém vyjadřování, ale nijak extra normální se mi tedy nezdál, ale "podle sebe soudím tebe," že?!
Myslím, že já se mu taky nezdál úplně O.K..
Po čase jsem ho začal vídat častěji, pořád na stejném místě, nevím, jestli to byla nějaká úchylka, nebo jestli si to místo spojoval s nějakou událostí, hlavně že bylo o čem povídat.
To opravdu bylo, protože jsme měli záliby ve stejných věcech.
Povídali jsme si o počítačích, to bylo časté téma, povídali jsme si o počítačových hrách, což bylo téma ještě častější, povídali jsme si také o holkách, což bylo téma nejčastější a nejlepší, docela mě překvapilo, kolik jich potkal a kolik toho o nich ví, s jeho výřečností.
Ale téma, které se mně nelíbilo, byla škola.
Příšerná, úmorná škola.
V těch chvílích mi připadal jako šprt, ale to on nebyl, aspoň doufám.
Zajímaly ho předměty, o kterých já neměl ani tušení.
Němčina byla jeho častým tématem.
Vysoká inteligence a důvtip, tím je on obdařen.
Učí se dobře, ale i přiměřeně, aby měl čas na zábavu.
Věc, která mě zaujala, byla ta, že u něj neexistuje slovo "neúspěch" a pokud ano, tak při neúspěchu jiných je podpoří a svůj vlastní si nepřizná a jde dál.
Nevím, jestli je to výhoda nebo nevýhoda.
Je to typ, který chce za každou cenu vyhrát.
Ještě přidat špetku vznětlivosti a určitě bychom spolu nemluvili, ale je to jeden z mála lidí, o kterém vím, že ji dokáže ovládnout.
Nedělá jen hodně pro školu, ale i pro rodinu.
Nevím, jak vypadá jeho otec ani jak jeho matka, ale jedno vím jistě, je příšerně pořádný.
Je to pedant a detailista v jednom, což je příšerná kombinace.
Pro lidi, které poznal, a že stále poznává nové, se dokáže obětovat.
Výřečný opravdu není, ale všechny obdaruje odborným výkladem.
Prostě někdy sice mluví, ale toho si nikdo nevšimne.
Jeho vlastnosti, fyzické i mozek, bych chtěl mít.
KDO JINÉMU JÁMU KOPÁ, SÁM DO NÍ PADÁ.
(vypravování)
Tak tohle přísloví je podle mě nejmoudřejší a nejužívanější vůbec.
Možná se mýlím, protože určitě každé přísloví je moudré, ale zrovna tohle považuji za základ chování v lidské společnosti.
Nic neprojde jen tak, dluhy se musí vyrovnat, všechno se musí vyvážit.
Docela zábavným příkladem pro děti jsou všechny ty kreslené filmy, jako třeba Tom a Jerry, kdy ten silný a špatný chce slabšímu něco provést a nakonec na to naletí sám.
Ale zpátky ke všední realitě, mám i svůj příklad, který se odehrál asi před týdnem.
Jeden kamarád, k němuž s kluky často zajdeme, má doma psa jménem Lord.
Připadá mi docela divný: často vrčí, žmoulá papír, kouká jak blázen, prostě je nevyzpytatelný.
Ale do nedávna jsem si myslel, že je úplně neškodný.
Pořád jsem se posmíval kamarádovi Tomášovi, který se ho neskutečně bál, i když sám má doma dva psy.
Ustupoval před ním a nechtěl se ho ani dotknout (Lord je docela otravný a je potřeba ho vždy odstrčit).
Furt jsem si z Tomáše dělal legrácky typu: "Lorde, trhej!" a on se vždycky vyděsil.
Věděl ale proč, jednou tu viděl, jak nějakého kluka kousl do ruky, protože se nechtěl hnout.
Tak jsme tu seděli, něco dělali, že jsem po kámošovi hodil papírové kapesníky, které dopadly na zem.
Lord je okamžitě začal žmoulat.
Majitel nařídil, ať je seberu.
Vstal jsem, ale nechtělo se mi je brát psovi z huby.
Protáhl jsem ruku a v tu chvíli na mě tak vyjel, až jsem myslel, že se počurám.
Následoval okamžitý výbuch smíchu všech lidí v pokoji.
Kromě mě, že?
Jakoby ten pes neměl dost.
Vstal, odkráčel a sednul si na moje místo na pohovce.
Nedovolil jsem si ho odtamtud vyhnat a tehdy mi to bylo oplaceno.
Nevím, jestli je to dobrý příklad k tématu, ale konkrétně mě to poučilo.
1. 10. 2008
1. slohová práce
(diskusní příspěvek)
Byl průzkum objektivní?
S tímto článkem nemohu jakožto 16letá studentka zcela souhlasit.
V dnešní době existuje velké množství nejrůznějších tanečních stylů pro všechny věkové kategorie.
Myslím si, že tento článek nezohledňuje názory mladých lidí a teenagerů, protože pro mnohé z nich taneční prvky, se kterými například John Travolta vystupuje ve zmiňovaném discofilmu Horečka sobotní noci, nepřijdou přitažlivé.
Rozhodně si myslím, že mladou populaci zaujme více jeden z moderních tanců, jako je například Hip-Hop nebo R'n'B, než tanec z jmenovaného filmu.
Na druhou stranu musím souhlasit s nepřitažlivostí mužů, kteří se na tanečním parketu pohybují nejistě a nesebevědomě.
Zajisté si pohledy žen a dívek získá člověk, který předvádí suverénní a pěkný tanec.
Často záleží také na originalitě tanečníka.
Pokud tančí stále stejně bez žádných náznaků změn, je jeho výkon úplný propadák.
To samozřejmě neplatí o tanečním výkonu Johna Travolta, který byl profesionální.
Za nejatraktivnějšího muže ho mohou považovat ženy ve středním věku, nikoli však mladší generace.
Proto se domnívám, že tento článek nebyl zcela objektivní a průzkum nebyl prováděn mezi všemi věkovými kategoriemi.
Jednoho dne jsme ráno s maminkou šli na procházku.
Museli jsme se teple obléct.
Sice už přicházelo jaro, ale ještě pořád vládla zima.
Šli jsme po pěšině, která vedla do lesa.
Jak jsem tak šla, slyšela jsem už zpívat ptáčky na stromě.
Začalo svítit sluníčko a bylo mi hned tepleji.
Když jsme šli zpátky, stavili jsme se u babičky.
Maminka šla dovnitř na čaj, ale já jsem byla ještě chvíli venku.
Viděla jsem, jak babičce na skalce vyrostly a vykvetly krásné sněženky.
Ale protože mi už byla trochu zima, šla jsem dovnitř a dala si čaj a štrůdl, který upekla babička.
Vycházelo hřející slunce.
Tál sníh a ptáčci švitořili a poletovali, vylézali brouci a už i beruška.
Rozmrzaly rybníka, kachny a labutě se vracely zpět.
Byl svěží vzduch a foukal příjemně foukající vítr.
Slohová práce
1) Vymyšlená (popletená) pohádka
Dva Marťani letí spokojeně vesmírem
1. se jmenuje Mořík a 2. Nog.
Jejich loď má jméno Doremmon.
Najednou vidí naši sluneční soustavu.
Proletí ji celou od Pluta až po Slunce.
Ke Slunci se ani moc nepřiblížili, tak zamířili na Zemi.
Mořík říká, mohli bychom tam přistát, ne?! Ano!!! říká Nog.
Nog říká, mám hlad, Mořík na to, tak se půjdeme najíst.
Tak jdou naši kamarádi převlečení za lidi do restaurace.
Ale je jim divné, že všichni jedí nějakými nástroji (vydličkami, lžící a noži), oni jsou zvyklí jíst rukama, ale za 3 dny si zvykli.
Přestalo se jim líbit bydlet v lodi, a tak se ubytovali v nejbližším hotelu.
3. října
a) Tomášova příhoda u rybníka.
b) Tomáš ji vypráví.
c) Petr se začal topit a volat o pomoc.
d) Tomáš Petra zachránil.
e) (Za to Tomáš zasluhuje pochvalu.)
Stalo se to u rybníka, kde Tomáš skákal z můstku.
Uviděl Petra, jak se topí.
Bez váhání plaval pro Petra.
Vytáhl ho z vody, a tak mu zachránil život.
VYPRAVOVÁNÍ PODLE OBRÁZK ⁇ 
1) Tři kamarádi bruslí na silnici.
2) Srážka s autem
3) Petr je zraněn.
4) Martin jde pro pomoc.
5) Martin volá l. 155.
6) Záchranáři odvážejí Petra.
Tři kamarádi bruslili.
Petra srazilo auto, Petr byl zraněn.
Martin rychle šel pro pomoc, vyřval jedné paní z ruky mobil a volal na l. 155.
Odnesli si ho na nosítkách.
Dopadlo to moc a moc dobře.
Vypravování podle obrázků
Osnova:
1) Tři kamarádi bruslí na silnici.
2) Srážka s autem
3) Petr je zraněn.
4) Martin jede pro pomoc.
5) Martin volá l. 155
6) Záchranáři odvážejí Petra.
Kamarádi si bruslí na silnici.
Jsou mezi nimi Martin a Petr.
Petra srazil vůz.
Martin bruslí k nejbližší telefonní budce a volá linku 155.
Záchrana je za pár minut na místě. Odvezou Petra do nemocnice a tam zemřel.
1.
Kluci jezdí.
2. Marka srazí auto.
3. Marek sedí na zemi.
4. Honza jede pro pomoc.
5. Honza volá sanitku.
6. Záchranáři odvážejí Marka.
V úterý odpoledne kluci jeli na bruslích ven.
Pepa, David a Honza se projížděli po silnici.
Davida srazilo auto.
Pepa a Honza za ním rychle běží a odtáhnou ho na chodník, řidič nehody ujel.
Honza běží pro pomoc.
Záchranáři odvážejí Davida do nemocnice.
23. října
1. Kohoutek na větvi.
2. Sladký hlásek.
3. Přátelský polibek
4. Kohoutkova lest
5. Kohoutek vyzrál na lišku.
Liška dostala chuť na kohoutka.
Běžela za Kohoutkem, měla hlad, nebyla ještě v lese a viděla Kohoutka sedět na větvi stromu, byl schovaný před sluníčkem, liška říkala, Kohoutkovi, jde dolů, ale Kohoutek nešel, kohoutek si vymyslel, že jdou psi, a liška mu to uvěřila a utekla do lesa.
A takhle Kohoutek na lišku vyzrál.
1.
Kohoutek na větvi
2. Sladký hlásek
3.
Přátelský polibek
4. Kohoutkova lest
5.
Kohoutek vyzrál nad liškou
Liška a kohout
Liška dostala chuť na kohoutka, spěchala a už se těšila, jak kohoutka sní.
Na cestě viděla kohoutka, jak sedí na větvi.
Liška mluvila sladkým hláskem, chtěla mu říct, že má dobrou zprávu.
Liška s kohoutkem si dali polibek, kohoutek slézal z větve dolů a potěšil ho svou zprávou.
Ale kohoutek řekl, že polibek si daj, liška utíkala, že jí psi byli v patách, to si vymyslel kohoutek, aby vyzrál nad liškou.
Co jiného si také zasloužila.
Bylo nebylo žila jedna Marie a Josef.
Jednoho večera navštívil Marii anděl.
Anděl řekl, že se jí narodí syn.
Rychle to běžela říct Josefovi.
O pár dnů později se jí narodil syn Ježíš Kristus.
Ježíšek se jim narodil ve chlévku v městě Betlémě.
Na seně.
Dozvěděli se o tom dva pastíři.
Rozhodli se, že za ním musí jít.
A také mu vzali jako dárek malé jehňátko.
Tři králové viděli hvězdu a osedlali si koně a vyrazili.
O podál je zastavil Herodes a řekl: "Najděte Ježíška, až se budete vracet, tak se zastavte."
Ježíška sice našli, ale vrátili se jinou cestou, ale králi to po nějaké době došlo.
Josefovi se ve spaní zjevil anděl a řekl: Ježíškovi hrozí nebezpečí.
Josef vzbudil Marii a rychle utekli do Egypta.
Po nějaké době se vrátili.
Vánoční příběh
Osnova:
1) Návštěva anděla
2) Narození Krista
3) Pastrňáři
4) Tři králové
5) Útěk z Egypta
Byla nebyla jedna Marie. Jednou ve snu navštíví anděl Gabriel. Řekne o tom, že porodí dítě. To dítě, ale nebude Josefovo, bude to totiž dítě boží.
Po pár dnech navštíví Josefa ve snu Gabriel, řekne mu, že jeho nenarozenému dítěti čeká nebezpečí. Příští den se chystají jít, když nastane noc, hostinský jim nabídne přenocování v chlévě. Tu noc se jim narodí Ježíš Kristus.
Když uvidí pastýři hvězdu, hned spěchají do Betléma. Pastýři dají Ježíškovi různé dárky. Před chlévem je opravdu mnoho pastýřů.
Tu noc ještě přijdou tři králové Kašpar Melichar a Baltazar. Dají Ježíškovi zlato, myrhu a kadidlo. Budou vynášovat hodně štěstí a zdraví.
Ráno uteče do Egypta. Když nebezpečí pomine, vrátí se do Betléma. A všechno dobře dopadne.
Jarní prázdniny
V neděli jsme odjeli do Itálie do Dolomit na lyže.
Byli jsme ubytovaní v městečku vedle lyžařského střediska Madona di Capiglio.
V pondělí a v úterý jsme lyžovali jen v Folgaridě a Marilevě.
Počasí bylo super, no prostě bomba.
Ve středu jsme si chtěli odpočinout od lyžování, a tak jsme se jeli podívat k jezeru Lago di Garda.
Jeli jsme po východním pobřeží jezera.
Na této straně je nádherný pohled na jezero i na okolní hory.
Prošli jsme se po přístavu, nakrmili kachny i racky a nakonec jsme zašli do kavárny.
Celý den se moc povedl.
Od čtvrtka do soboty jsme opět lyžovali.
Bylo nádherně, kromě soboty.
To nebyl vidět rozdíl mezi svahem a oblohou, protože byla hrozná mlha.
Ale tenhle týden nemohlo nic zkazit.
Jarní prázdniny byly super.
Moje oblíbené umění je divadlo.
Líbí se mi, protože bych chtěla být herečkou.
Hlavně se mi líbí činohra.
Nedávno jsem byla na představení Don Juan.
Věnuji se i dramaticko-divadelnímu kroužku.
Baví mě to.
S bráchou se chystáme na představení Krysař.
Můj pokoj
Bydlíme v rodinném domě.
Můj pokoj je ve 2. poschodí.
Jak vejdu do pokoje, vidím střešní okno a vedle něho je moje velmi pohodlná postel.
Postel má ještě jedno vytahovací lůžko pro mého hosta.
Vedle postele je peřínek a skřínky na uložení věcí.
Na druhé straně je také střešní okno, pod kterým mám velký psací stůl a otáčecí jezdící židli.
Na další stěně jsou police na knihy a mojí sbírku autíček.
Vedle je skříň na oblečení.
Na zemi je plovoucí podlaha a malý kobereček a na něm spí často náš pes Žolík.
Za dveřmi je můj kovový sluha, který často padá, protože tam mám moc odložené oblečení.
Z postele dobře vidím na televizi DVD přehrávač, regál na DVD CD a hry.
Na psacím stole mám super počítač s tiskárnou.
Pokoj je moc hezký, ale často to tam vypadá jako po výbuchu.
Moc nerad uklízím postel.
Často mě překvapí, na co všechno šlápnu.
Čtyři bodovky jsou světla mého pokoje.
Dveře jsou polepeny samolepkami.
Na dveřích je nápis Vstup na vlastní nebezpečí. Ozdobou stěny je několik obrázků a velký kalendář se závodními auty.
Když tam není velký binec, je pokoj moc pěkný.
Popíšu vám svůj pokoj.
Je velmi malý a celý modrý.
Vpravo mám novou dřevěnou skříň.
Naproti mně je velké okno, na parapetě je výstavka kaktusů, které sbírám.
Před oknem je můj starší poškrábaný stůl.
Na tomto stole mám spoustu věcí, například květiny, lampička a tak dále.
Je tam toho opravdu mnoho.
Vlevo na stěnách jsou hezké obrazy a nad nimi jsou poličky s plyšáky.
Dále je tam má postel, ze které mám dobrý výhled na bílou lesklou televizi, která stojí na stole.
Na zemi leží šedivěmodrý koberec.
Vedle mé postele je nová bílá kožená židle na kolečkách.
Teď jsem vám popsala můj pokoj, doufám, že se vám to líbilo.
Můj pokoj
Vypadá takto: barva stěn je světle modrá, vedle okna mám postel a vedle postele je počítač.
Mám tam 2 plakáty, 1. z nich je česká vlajka a 2. je Bart Simpson.
Na polici vedle počítače jsou dvě misie rodu jungarske. 1. je kluk šedivý a 2. je bílý.
Můj lustr je ve tvaru koule a je celý zelený a mám tam vystavené skříně a koberec je celý černý po celé místnosti a mám tam taky knihovnu, celou skleněnou a hodně cédéček a divídiček a různá auta z 19. století, to je můj pokoj.
Moje školní taška
Každý den s sebou do školy nosím na zádech svoji krásnou školní tašku.
Můj batoh má červeno-černou barvu s velikým nápisem "loup" a dvěma potřebnými kapsami.
První přihrádka je dva krát větší než ta druhá a obě se otevírají černým zipem zakončený ozdobnými jezdci.
Tvar tašky připomíná klasický batoh.
Uvnitř větší kapsy jsou srovnány učebnice a sešity, hned před nimi má místo penál se svačinou.
V menší kapsičce je položeno lepidlo a kalkulačka.
K této tašce mám velice dobrý vztah.
Jsem ráda, že ji mám, protože se mi do ní vejde vše, co potřebuji.
Chodím do školy s novým prostorným batohem.
Taška je vybavena čtyřmi kapsami a jednou dolní malou. Ta
Ta školní brašna je nepromokavá a je černá jako havran.
Otevřu první největší kapsu, můžu vytáhnout notebook, když tam bude menší přístup k učení. Po otevření druhé kapsy mohu si vzít to, co potřebuji do školy. Potáhnu ji zipem, dostanu se do prostoru pro diskmen a CD, dávám si tam bačkory. A do poslední kapsy si doma uklidím svačinu připravenou od mamky. A malinkou kapsičku, kterou skoro vůbec nepoužívám.
Koupil jsem ji v srpnu na začátku školního roku.
Slouží dobře a nebolí mě po nošení brašny záda.
Moje školní taška
Každý den si s sebou do školy beru svoji tašku.
Ta je šedě zbarvená a zipy a zipy mají zelenou barvu.
Její tvar připomíná tlustý ovál a doplňují ji také tři kapsy.
Ta nejmenší je zbarvená obrázkem, který vypadá jako kostra.
Na tašce visí také dvě kapsičky na pití.
Největší kapsu vyplňují rýsovací potřeby, sešity a učebnice.
V ní visí také menší pouzdro na notýsek a další menší věci.
Prostřední část batohu je rozdělena na další dvě části.
V první části vidím školní sešity.
V druhé části se nachází třípatrový penál, který vypadá jako kvádr a bačkory.
Do třetí nejmenší kapsy si ukládám svačinu, klíče a další užitečné potřeby.
Batoh se mi hodí při každé příležitosti a je velmi užitečný.
Moje školní taška
Na každý den školy si beru s sebou na záda svoji brašnu, která mi pomáhá udržet v ní učení.
Moje taška je ušitá z černé - červené látky, tvoří ji také pět kapek, které vypadají jako červená srdíčka.
Také obsahuje tři velké kapsy, do kterých se vejde skoro všechno.
Ve vnitřku nosím učení, desky a penál. Části jsou rozdělené na menší a malé kapsičky, také jsou zaplněny potřebnými věcmi. Zavazadlo má na sobě napsaný název "TOPGAL."
K mé tašce mám vztah úplně hezký a neumím si představit, že bych ji neměla.
Pomáhá mi nosit učení, ale také je někdy těžká.
Moje školní taška
Každý den s sebou nosím do školy tašku.
Má tvar čtyřuhelníka, jsou tam čtyři kapsy.
Je poseta z džinového materiálu, jsou tam tři zipy barvu má červenou.
Vnitřek má dvě přehrady, v jedné mám knížky a v druhé sešity.
tvoří hodně velký vnitřek.
Tašku užívám od začátku školního roku.
Moje školní taška
Svoji tašku nosím každý všední den do školy.
Bez ní bych nemohla nosit učení, takže je pro mě nepostradatelná.
Její barvu zvýrazňuje černo-šedá. Na tašce je ukryto sedm velkých i malých kapes.
Na každém zipu jezdí dva jezdci, kteří nám otvírají všechny kapsy.
Z každé strany visí dva popruhy, které jsou velmi pevné a pohodlné.
Uvnitř se skrývají všechny učebnice a sešity.
Také penál a krabičku se svačinou.
Taky je pro mě nezbytná přední kapsička, ve které ukládám klíče, průkazku a další docela důležité věci.
Tašku mám docela ráda, protože je jednoduchá a líbí se mi její praktičnost.
Postava je mužského pohlaví.
Rameny je mírně nahnuté před kyčelní kosti, vypadá velmi vlídně, sympaticky a komicky.
Je poměrně vlasatý.
Vlasy jsou delší, rovné s menší ofinou.
Má obličej ve tvaru vajíčka postaveného na špičku.
Brada částečně zakrývá docela široký krk.
Na jedné ruce má vztyčený ukazováček, jako Ferda Mravenec, když poučuje děti.
Nohy vypadají na první pohled nemotorně.
Jsou krátké, tenoučké a chodidla jsou proti nim nepoměrně velká.
Popisovaná osoba je muž.
Je střední, zavalité postavy.
Při pohledu z dálky připomíná lidopa stojícího na zadních nohách.
Nohy jsou skoro křečovitě napjaté, hýždě jsou vysunuty směrem dozadu.
Naopak trochu zavalitý trup je vysunut dopředu a vypadá, jako by neseděl přímo na nohách.
Hlava je oválná - což ještě zdůrazňují splihlé vlasy - a je otočena směrem k nám.
Nad velkými očima je malé obočí.
Nos je poměrně velký.
Ústa se na nás smějí.
Obličej celkově vzbuzuje dojem přívětivého člověka.
Muž je oblečen v tmavém sako, zpod kterého vyčuhuje světlá košile.
2. kontrolní stylistická kompozice
(Charakteristika)
V Praze dne 21. 3. 06
Matyáš Bílý, II. B
Téma: Jak vidím sám sebe (Charakteristika)
Osnova: Úvod: Jak se vidím.
Stať: a) Celková postava.
b) Popis obličeje.
c) Oblíbené oblečení.
d) Vlastnosti a koníčky.
e) Co budu chtít být, až budu velký?
Závěr: Jsem prostě Matyáš!
Jak se vidím
Je tu další charakteristika.
Tentokrát je na velké známky.
Téma jsme se dozvěděli téměř před hodinou.
Máme charakterizovat sami sebe.
Jmenuji se Matyáš Bílý a je mi třináct let.
Přezdívku žádnou nemám.
Jsem asi 170 cm vysoký a vážím okolo 50 kg.
Moje postava je střední, plnoštíhlá.
Mé vlasy jsou tmavé i husté a většinou chodím krátce ostříhat.
Mám velké kulaté modrozelené oči s velkými a dlouhými řasami.
Ani hustotou obočí jsem nešetřil.
Můj velký nos jsem zdědil po tátovi.
Zuby nejsou úplně rovné, a proto nosím rovnátka.
Chodím relativně moderně oblečen.
Nosím většinou dlouhá barevná trička.
Mám rád černou barvu, a proto moje oblíbená kombinace (je) se skládá z tmavých džín, černého trička s bleskem a černé mikiny značky DUL-X.
Nenosím roláky ani řetízky, protože věci ke krku mi vadí.
Jsem snad chytrý, kamarádský a hlavně stojím za svým názorem.
Ve škole a na kroužcích jsem extrovert, jinak spíše introvert.
Mám spoustu kamarádů ze školy a nových kroužků.
Mezi ně patří ping pong, který mě přestává bavit, a Aikido Kenkyukay, na které se vždy moc těším.
Jsem blíženec, a tak jako všichni blíženci jsem přelétavý a (málo co) máloco dotáhnu do konce.
Měl jsem již mnoho zájmů, ale se všemi jsem skončil.
Mezi ně patřilo např.: Karate, Hockeyball, Stěnolezení atd.
Založil jsem si také "firmu" a mám internetové stránky.
Programuji hry, zkouším se učit němčinu, vytvářím papírové modely a modely středověkých zbraní, hraji tenis, jezdím na kole, točím amatérské filmy, píši scénáře a návody na počítače, chtěl bych jezdit na kolečkových bruslích a chovat ještěrky.
Dělám snad vše.
Jednou bych chtěl mít opravdovou firmu, která by vytvářela hry a doufám, že budu režisér a natočím spoustu výborných filmů.
Jediné, co si vytýkám, je, že někdy dokáži být tak tvrdohlavý, že mě nikdo nepovolí.
Jsem prostě Matyáš.
2. kontrolní stylistická kompozice
(Charakteristika)
V Praze dne 21. 3. 06
Jelen Petr, 2.
B.
Téma: Jak vidím sám sebe
(Charakteristika)
Osnova: 1) Úvod: Zamyšlení nad prací
2) Stať: a) Vnější charakteristika
b) Povaha
c) Koníčky
d) Firma
3) Závěr: Jak to vidím do budoucna
Popsat sám sebe je velice těžký úkol, protože není snadné se na sebe objektivně podívat.
Člověk totiž rád své dobré vlastnosti zveličuje, zatímco o těch špatných nerad mluví, někteří si je dokonce ani neuvědomují.
Je mi třináct let.
Jsem vyšší, štíhlejší postavy.
Vážím asi 58 kg a vysoký jsem 170 cm.
Mám kaštanově hnědé vlasy.
Oči mají stejnou barvu.
Výrazným znakem, podle kterého byste mě poznali, jsou moje odstálé uši.
Dříve jsem je neměl rád, ale dnes se bez nich neumím představit.
Nejradši chodím oblékán v tričkách od Dominátora v kombinaci s manžestrovými kalhoty.
Lidé o mně říkají, že jsem hodný, milý a spravedlivý.
Dokáži dodržet slovo a nejsem líný a zlý.
Nesnáším, když silnější ubližuje slabšímu.
Pro kamarády se dokáži obětovat a pomoci jim.
Snažím se být gentleman a dámám otevírat dveře a pouštět je sednout.
Ve třídě nepatřím mezi nejslabší žáky, a tak by se snad dalo říct, že jsem chytrý.
Z předmětů mě nejvíce baví matematika, výtvarná výchova a tělocvik.
Mojí špatnou vlastností je zbrklost.
Mezi mé letité zájmy patří kreslení.
Od mala mě bavilo dělat si skicy domů a aut.
Abych se v malování zdokonalil, chodím každé úterý na výtvarný kroužek do umělecké školy v Kobylisích.
Mým dalším koníčkem, který však tak vážně neprovozuji, je herectví a filmování.
Doma v šuplíku mám spoustu scénářů ke hrám, které se měly hrát u nás na chalupě.
Tam jsem si založil divadlo a s kamarády zde večer bavíme své známé a příbuzné.
Aby se všechny tyto moje zájmy sloučily v jeden, založil jsem v listopadu minulého roku "firmu" Peter Designer Studios.
Má konkurovat firmám A. R. T., Yellow Fang a Explosion Studios, které mají kluci ze třídy a v nichž se zabývají převážně počítačovou problematikou.
Až vyrostu, chtěl bych být architekt, designer nebo v těchto oblastech podnikat.
Protože mě láká dobrodružství, chtěl bych v budoucnu žít v cizině.
Nejradši jako můj děda v Etiopii.
2.
KONTROLNÍ STYLISTICKÁ KOMPOZICE
(CHARAKTERISTIKA)
V Praze dne 21. 3. 2006
Anna Seimlová, II.
B.
1) Úvod: Já, Anička
2) Stať: a) Představení
b) Vzhled
c) Vlastnosti
d) Škola
e) Kroužky
f) Hobby
g) Sporty
3) Závěr: Moje já
Znáte mě?
Ještě ne, tak já se o to pokusím a představím se vám.
Doufám, že se to bude všem lidem, kteří si to přečtou, líbit.
Jmenuji se Anička Seimlová a mám mladšího bratra Járu a sestru Kristýnu.
Bydlím v panelovém domě v Praze 9 v Letňanech a chodím na osmileté Gymnázium Českolipské.
Jsem docela malá, hubená, dvanáctiletá studentka, která měří asi 155 cm a váží 39 kg.
Mám dlouhé tmavoblonďaté vlnité vlasy, modrozelené oči, nosík a malá ústa s křivými zuby, na kterých přes noc musím nosit rovnátka.
Myslím si, že jsem pečlivá, šikovná, hodná, trpělivá a stydlivá, ale na druhé straně trochu nepořádná a někdy hubatá pesimistka.
Každý je jiný a svůj a není na světě člověk, aby se všem lidem na světě zalíbil (např. i já).
Umím si poradit skoro ve všech situacích.
Když se něco nepovede např. ve škole, napravím to a příště se to již nebude opakovat, vždyť svými chybami se člověk učí.
Ale nebojím se, protože ještě žádný učený z nebe nespadl.
Jsem docela vybíravá, nejím koprovou omáčku, houby, ananas, zelí a jiné věci.
Naštěstí ve škole vaří dobře, takže se snažím jídla dojídat.
Gymnázium mě zatím baví, protože se kamarádím s dobrými spolužačkami (jako je Kája a Pája) a nemáme tak těžké předměty.
Nejradši mám chemii, anglický jazyk, dějepis, informatiku, matematiku, hudební, tělesnou, občanskou a nejvíce taneční výchovu.
Ta mě baví a myslím si, že mi i docela jde.
Úkoly z těchto a jiných předmětů se snažím plnit co nejdříve, protože co mohu udělat dnes, neodkládám na zítřek.
Poté bych na to zapomněla a dostala bych od učitelů vynadáno.
Po škole, když mám čas, chodím na taneční kroužek k nám na gymnázium a na výtvarku do ZUŠ v Kobylisích, kterou přímo miluji a chtěla bych to využít i v mé budoucnosti.
O prázdninách doma nebo na chalupě si ráda čtu a dělám ruční práce (vyšívání, háčkování, batikování triček, navlíkání korálků, vyrábění náramků, náušnic, svíček, ručního papíru, keramiky a mnoho dalších zajímavých věcí).
Ve volném čase, když se nemám co učit, jdu si zajezdit na kolečkových bruslích, na kole, zaplavat si do bazénu nebo se s rodinou projít do krásné přírody.
V zimě mě baví sáňkování, sjezdování, bruslení a nejvíce běžkování, které mám ze všeho nejraději.
Takže jsem spíše sportovní typ a i podle toho se tak oblékám.
Tak to jsem já, ale každý je strůjcem svého štěstí a já jsem ráda, jaká jsem a nechtěla bych na sobě nic měnit.
Jenom si možná dám předsevzetí, že už nebudu tak hubená a provokující.
Králík
Králík, kterého popisuji, se jmenuje Hany (Honey).
Při pohledu na ni vám může připomínat hnědý chlupatý míč.
Je zvědavá, hyperaktivní, chytrá, hravá a vzteká se.
Podle její velikosti a váhy patří do rasy zakrslého beránka.
Měří 51 cm a váží 1,55 kg.
Záda jsou hnědá, na bříšku je bílá a uši má šedivé.
Její srst je hebká.
Má malé hnědé oči, šedivý čumák, malou bílou tlamu, krátké bílé fousky a dlouhé šedivé uši, které visí směrem dolů.
Ocas má jako bambuli.
Zadní packy jsou přizpůsobené na skákání a rychlý běh.
Žije v kleci s králíkem mé sestry Ferdou.
V kleci mají domek, záchod, misku s granulemi, kouli naplněnou senem, kostku na obrušování zubů, vodu v lahvi pro králíky a granule.
Občas jim dávám také mrkev a tvrdý chleba.
Rád si s ní hraju a mazlím.
Můj domácí mazlíček
Můj domácí mazlíček je andulka, jinak řečeno papoušek vlnkovaný.
Jmenuje se Kája.
Je malá, asi přibližně 20 cm dlouhá.
Má protáhlý tvar těla, obrysové a prachové peří.
Její hlava je bílošedivá a oči má malé jako perličky, jejich barva je černá.
Pod očima modré skvrnky a černé puntíky se nádherně vybarvují v bílém peří.
Zobák je žlutý a hodně ostrý na rozlousknutí různých semínek.
Ozobí můžeme spatřit barevné.
Modré nebo-li malinko nahnědlé.
Krk jí zdobí smíchané barvy: bílá a šedivá.
Její malé tělíčko je světlomodře zabarvené s nádechem do fialova.
Na zádíčkách má peří s barvou černou a bílou. Když se blížíme dozadu, vidíme na křídlech tmavěmodře zbarvené obrysové peří.
Peří je hodně jemné a lehké, proto mohou ptáci létat.
Když jsou křídla složená, skoro se dotýkají špičkami.
Ocas má dlouhý, přibližně 8-9 cm.
Je zbarvený do krásně modré barvy.
Je to můj malinký a také jediný mazlíček.
Mám ji ráda a jsem ráda, že ji mám.
Doporučila bych ji lidem, kteří mají rádi malinká a roztomilá zvířátka.
Můj mobilní telefon
K popisu jsem si vybrala svůj nový mobilní telefon, značky Nokia, typ E51.
Telefon měří na výšku přibližně 11 cm a již na první pohled vás zaujme svým elegantním, černostříbrným designem.
Dále vás upoutá černá, čtvercová klávesnice s malými, ale dobře čitelnými číslicemi a písmeny.
Pokud je přístroj zapnutý, můžete na displeji, který má tvar obdélníku, spatřit datum daného dne a čas.
Na zadní straně se nachází kovový kryt s dobře viditelnými otisky prstů, který kryje baterii a SIM kartu.
Pod baterií se skrývá paměťová karta s pamětí 2 GB, na kterou je možno ukládat fotografie nebo hudební soubory.
Ze spodní části visí malá stříbrná hvězdička s průměrem asi 2 cm.
Mobilní telefon je pro mě nepostradatelný předmět, který používám každý den.
Mobil
18. 01. 2009
Popisuji ukradený mobil hudební Nokii Xpress music 5300, který se ztratil v luxusní vilě pana Michala Davida.
Na první pohled si všimnete obdelníkovitého tvaru se zakulacenými hrany, bíločervené barvy.
U displeje má tlačítka ke spouštění hudby.
Na boku má tlačítka ke zvýšení nebo ztlumení hudby a ke spustění fotoaparátu a infraport.
Na druhé straně je zástrčka na sluchátka.
Na vrchu mobilu je zástrčka na nabíjení, USB kabel a tlačítko na vypnutí.
Zadní stranu zdobí nálepky ve tvaru srdce a s nápisem O2.
Je zde i fotoaparát, reprák a tlačítko na odhendání krytu, pod kterým se skrývá baterie, SIM karta a také paměťová karta s pamětí 1 GB.
Je vysouvací.
Takže když ho vysuneme, objeví se klávesnice šedé barvy, kterou zdobí modrá písmenka a číslice.
Majitel chtěl tento mobil darovat Monice Absolonové k narozeninám.
Nálezné majitel vyhlásil na 20 000 Kč.
Doufejme, že se najde.
Popis penálu
Popisuji penál, který jsem v loňském roce dostala k mému svátku.
Má oválný tvar velikosti 21×8×23 cm.
Je pokryt světle modrou džínovou textilií s potiskem květin a se třpytkami.
Na přední straně je diddl v srdíčku.
Na zadní straně je našitá malá cedulka 2,5×1 cm s nápisem DIDDLINA a maličká hliníková značka 0,7×1,3 cm, kde je vyryto MADE WITH LOVE (vyrobeno s láskou).
Na růžovém zipu je na růžové mašli připevněna měkká plastová kytička.
Uvnitř penálu pod světle fialovým šusťákem je penál mírně vystužen.
Tento penál mám moc ráda, protože se mi do něj vejde mnoho psacích potřeb.
Penál
26/1
Chtěla bych vám popsat školní pomůcku, kterou každý den potřebuji ve škole.
Penál má válcovitý tvar o rozměrech 7 cm a 21 cm.
Penál vás na první pohled zaujme růžovou barvou, která je po celém penálu zdobená korunkami, kytičkami a různými ornamenty.
Vpředu je malá bílá myška, která se jmenuje Diddlina.
Na vrchu penálu jsou dva zipy.
Na pravé straně penálů je přišité růžové poutko.
Uvnitř penálu jsou dvě kapsy.
V té první mám různé propisky, gelové tužky a mikrotužky.
V té druhé mám lepidlo, nůžky, gumu a ořezávátko.
Látka uvnitř penálu je růžová se zvířátky.
Penál využívám každý den ve škole.
Pomáhá mi udržovat pořádek v psacích potřebách.
VII.
A
22. února
2. slohová práce
(charakteristika)
Můj šestnáctiletý bratr má vypracovanou a sportovní postavu.
Většinou chodí rychle, ale dokáže být i pomalý jako šnek.
Normální hlavu zdobí černé vlasy.
Nosí je buď vyžehlené nebo nagelované, ale jakkoli mu zakrývají uši, na kterých září stříbrná náušnice.
Pod hustým obočím se lesknou čokoládově hnědé oči, mezi kterými vystupuje normální nos.
Směje se na nás výraznými rty, které zakrývají dvě řádky bílých zubů.
Nosí můj nejoblíbenější styl oblečení.
Úplné džíny, růžová trička, svetry a velké pásky nesmějí chybět v jeho skříni.
Hned na první pohled si všimnete jeho širokých ramen a dlouhých nohou.
Hraje fotbal za Slavia Praha.
Není to zrovna Einstein, nerad čte a školu nemá zrovna moc v lásce.
Jeho nedostatky ale zakryjí řada pozitivních vlastností.
Pokud jsem v bezradné situaci, dokáže mi pomoct, rozesmát mě nebo najít nějaké rozumné řešení.
Když jsme byli asi o 2 roky mladší, nedokázali jsme být společně v jedné místnosti.
Donekonečna jsme se hádali, prali se a neustále jsme na tom druhém viděli něco špatného.
Ale od doby, co si našel holku, se kterou je už rok a čtvrt, se všechno dalo do pořádku.
Je na mě hodný, milý a přátelský.
Samozřejmě že občas nějaká hádka mezi námi proběhne, ale už nemám chuť dát mu facku.
Přeci jenom je to můj brácha a já ho mám ráda.
Je to jedna z osob, pro kterou bych udělala cokoliv na světě.
Eva Nováková
VII.
A
22. února
2. slohová práce
(charakteristika)
Moje sestra
Osoba, kterou popisuji, je má devatenáctiletá sestra Eva.
Vztah s mou sestrou nemám moc hezký, často se hádáme, ale doufám, že se to brzy změní.
Evča je štíhlé postavy a 170 cm vysoká.
Na první pohled si u ní všimnete černých rovných polodlouhých vlasů a bílé pleti.
Stejně jako já i má sestra má tmavě hnědé oči a malý nos s bambulkou.
Její úzké rty si každé ráno namaluje bezbarvým leskem vzhledem k její světlé pleti.
Oblečení si kupuje sama, má dobrý vkus, ale většina oblečení je černé, tak to vypadá trochu jako Emo.
Někdy si půjčím její tričko, a když to zjistí, tak se pěkně pohádáme.
Evča je stejně paličatá jako já, ale je i kamarádská a milá.
Nejhorší je, když nás mamka poprosí, abychom jí pomohli, to se k tomu nemáme ani jedna.
Skončí to tak, že se pohádáme, ale nakonec se té práce vždy jedna z nás ujme.
Svou sestru mám moc ráda i proto, že se pořád pohádáme, jsme sestry a jsme tady jedna pro druhou.
Jan Novák
VII.
A
22. února
2. slohová práce
(charakteristika)
Člověk, kterého popisuji, je moje milá maminka.
Její postava je štíhlá a měří asi 174 cm.
Můj vztah k mé mamince je velmi dobrý, ale i někdy špatný, když mi něco zakáže.
Na její hlavě jsou vyrostlé kratší melírované vlasy, které překrývají čelo.
Na obličeji se jí kulatí přiměřeně velké modrozelené oči.
Pod nimi vystupuje trochu špičatý nos.
A pod ním se červenají její rty.
Její vztah k práci není moc malý.
Ráda sportuje a plave spíš v bazénu u babičky.
Když má volný čas, udělá si kafe a vezme si do ruky křížovku, si čte nebo vymýšlí, jak vylepšit recept normálního jídla.
Obléká se spíše do sportovních věcí, ale když jde někam do společnosti, tak si vezme spíš věci do společnosti.
VII. A.
22. února
2. slohová práce
(charakteristika)
Můj bráška
Člověk, kterého popisuji, je můj bráška.
Jeho jméno je Petr a je mladší o pět let.
Postavu má hubenou, vyšší a drobnější.
Vlasy jsou blond až do melýru, husté a rozcuchané. Menší oválná hlava se krásně hodí k drobnému obličeji. Světlounké obočí společně s modrýma očima brášku dělají ještě roztomilejším, než je.
Vypadá sice jako andílek, ale po pravdě řečeno je to pěkný ďáblík, když zlobí, oči mu svítí uličnickým výrazem a zkoumá, co by mohl vyvést.
Jinak je hodný, milý, pracovitý, chytrý a učenlivý. I když zlý, mám ho moc ráda a doufám, že on mě má taky rád.
Oldřich Pokorný
VII.
A
22. února
2. slohová práce
(charakteristika)
Moje maminka
Popisuji svou maminku.
Postavu má štíhlou.
Hnědožluté vlasy, ostříhané k ramenům, zakrývají drobnější uši.
Nad lesklýma hnědozelenýma očima vyniká obloučkové obočí.
Na kulaté hlavě, která sedí na menším krku, vykukuje nízké čelo.
Špičatý nos se tyčí nad úzkými rty.
Chodí rychle, ale umí chodit i pomalu.
Je hodná, jenže přísná dokáže být taky.
Pracovitá a aktivní je hlavně doma.
Pracuje jako laborantka.
Obvykle nosí modré tričko a tmavší kalhoty překryté delším kabátem.
Mám svou maminku rád.
VII.
A
22. února 2010
2. slohová práce
(Charakteristika)
Můj tatínek má vysokou a oběživější postavu, tvar hlavy je normální, není ani kulatá, ani šišatá.
Vlasy mu rostou zrzavé jako lyska a kudrnaté jako Fanda.
Oči svítí modře.
Tvář má většinou oholenou, ale když si ji neoholí, píchá jako ježčí bodliny.
Břicho má jako sud.
Nohy jsou svalnaté a odřené od škváry, když ještě hrával fotbal.
Táta jako malej zlobil, jak vyprávěla babička.
Vyrůstal se třemi sestrami, ty mají na něj dobrý vliv, sestry respektuje a poslouchá, má je rád a nikdy by se k nim neotočil zády.
Rád hraje počítačové hry, karty, schází se s kamarády při hraní karet, nohejbalu, stolního tenisu.
1.
Písmo
2. Pravopis
3. Rozlišování slov
4.
Jazyková kultura
Aby se lidé mohli vzájemně dorozumívat i na dálku, vytvořili si soubory grafických znaků, kterým říkáme.
Naše písmo je, hlásky zaznamenáváme.
V češtině se píše tzv..
Postupně se ustálily zásady, jak se mají mluvené projevy písmem zaznamenávat, a soubor těchto zásad a pravidel označujeme názvem.
Pravopis umožňuje rozlišit slova a slovní tvary, které v mluvených projevech znějí stejně.
Bezpečné ovládání pravopisných pravidel patří k nejvíce zdůrazňovaným požadavkům jazykové kultury.
zdroj: Přehledná mluvnice češtiny pro základní školy, V. Styblík, M. Čechová, Fortuna Praha 1992, s. 132.
2) a) pravopis
b) slova a slovní tvary
3) ovládání pravopisu
Lidé si vytvořili soubory grafických znaků, kterým říkáme písmo a hlásky.
V češtině se píše tzv. latinkou.
Mluvené projevy písmen označujeme za soubor s názvem pravopis.
V pravopisu rozlišujeme slova a slovní tvary, které v mluvených projevech znějí stejně, např. vír - výr. Pravopis nám dává možnost poznat, jak je slovo utvořeno.
Jazykové kultury nejvíce zdůrazňují pravidla pravopisu.
zdroj: Přehledná mluvnice češtiny pro základní školy, V. Styblík, M. Čechová, Fortuna Praha 1992, s. 132.
1. Úvod - vznik pravopisu
2. Stať a) - zásady pravopisu
3. Stať b) - rozlišování pravopisu
4. závěr - ovládání pravopisu
Aby se lidé mohli vzájemně dorozumívat na dálku nebo zanechat své myšlenky příštím generacím, vytvořili soubory grafických znaků, kterým říkáme písmo.
Naše písmo je hláskové, hlásky tvoří písmena.
Čeština se píše latinkou.
Vytvořily se zásady, jak se budou projevy písmem zaznamenávat, zásady a pravidla nazýváme pravopis.
Stanovením pravidel se usiluje o působení co nejmenších potíží, např. při čtení.
Pravopis rozlišuje slova a tvary znějící stejně (vír x výr).
Bezpečné ovládání pravidel je nejvíce zdůrazňovaným požadavkům jazykové kultury.
Zdroj: Přehledná mluvnice češtiny pro základní školy, V. Styblík, M. Čechová, Fortuna Praha 1992, s. 132.
Osnova:
1) úvod - vznik pravopisu (písma)
2) stať - zásady pravopisu
- rozlišení stejných nebo podobných slov
3) závěr - ovládání pravopisu.
Z důvodu dorozumívání se vytvořily soubory grafických znaků, tzv. písmo.
V češtině se používá latinka.
Postupně se ustálily zásady a soubor těchto zásad a pravidel nazýváme pravopis.
Při stanovení těchto pravidel jde o to, aby nepůsobila potíže při psaní a čtení.
Pomocí pravopisu rozlišujeme slova stejně znějící, jak je slovo utvořeno a jaké jsou vztahy mezi větnými členy.
Ovládání pravopisných pravidel je jedno z nejvíce zdůrazňovaných požadavků jazykové kultury.
Zdroj: Přehledná mluvnice češtiny pro základní školy, V. Styblík, M. Čechová, Fortuna Praha 1992, s 132.
Ve starobylém alpském kraji se rozléhalo povětšinou pusto až na pár vesnic, ve kterých netekla voda, domy byly rozbořené a lidi tam sužovala zášť a beznaděj.
Pouze jeden pastýř jménem Elzéard Bouffier tam žil rozdílný, poklidný život.
Elzéard Bouffier byl tichý, postarší muž.
Jeho šaty byly vždy pečlivě upravené a tvář dokonale oholená.
Obýval osamocený, kamenný dům, který si sám opravil.
Poté, co ztratil syna a ženu, žil pouze se svým psem.
Samota mu vyhovovala, lidé mu nevadili, ale nevyžadoval jejich přízeň.
Jediné, co měl, byla semínka stromů.
Každé z nich vlastnoručně zkontroloval, jestli nejsou napuklá či příliš malá.
A poté sázel.
S obrovským nadšením a hlavně vytrvalostí zasadil tisíce, desetitisíce stromů, od dubů až přes břízy.
A nepřestával sázet ani o války.
Nezajímal ho okolní svět, snad si i odvykl mluvit.
Lidé si neuvědomovali, kde se les vzal, brali to jako něco naprosto přirozeného.
Jak se les po letech rozšiřoval, obnovoval se i životní cyklus v kraji.
Začala téct voda a všude bylo zas o něco víc života.
Ve vesnicích se pomalu rozléhal klid a radost.
Jak jeden člověk dokázal svým tělem a myslí tolika lidem způsobit štěstí.
A svůj klid, který z něho tak vyzařoval, rozdával svým skutkem, dokazuje to, že lidská bytost je schopna krásného a naprosto nesobeckého činu.
Což dělá život nádherný.
O hrozné Kaiovi a dobré Gerdě
(Pýcha předchází pád)
V jedné malé ZOO ve městě Příbor žil hroznýš Kai a kobra Gerda.
Za teplých dnů se Gerda často slunila na velkém žulovém kameni u své přítelkyně v teráriu číslo 28.
Vedle, v teráriu číslo 27, měl svůj příbytek Kai.
Protože Gerda byla neobyčejně krásná kobra, Kai se do ní zakoukal.
Využíval každé vhodné chvíle, aby s ní mohl prohodit pár slov, ale Gerda vždy jen zasyčela a pohrdavě se odplazila pryč.
Dokonce ji pozval na koncert, který měl za týden ve čtvrtek se svou kapelou.
Příborští hadíci, ale ona pozvání odmítla.
Kai byl z toho velice nešťastný.
Pár dní po neslavném pozvání na koncert se Kaiovi naskytla velká příležitost Gerdu zaujmout.
Ošetřovateli Jardovi, který se staral o terária, byla jeho práce velikým koníčkem.
Jeho dalším koníčkem, možná ještě větším, bylo fandění mužstvu příborských podvodních fotbalistů.
Právě toho osudného dne byl jeden z nejdůležitějších zápasů v sezoně.
A jak na něj spěchal, nechal otevřené víko Kaiova terária.
Jak to Kai zjistil, začal dumat nad tím, jak toho využije.
Když už si byl téměř jist, že si udělá malou procházku po ZOO, zatoulala se k němu k teráriu nepozorná myš.
Kai nelenil a jedním silným stiskem myš usmrtil.
Pak ho napadlo, že najde Gerdu a daruje jí myš jako pozornost.
Začal ji hledat, a protože byl krásný slunný den, šel se podívat, jestli se Gerda nevyhřívá na svém oblíbeném kameni.
Byla tam, a tak spustil: "Ahoj Gerdo, to je dnes krásný den, jako stvořený k lovení myší, a tak jsem ti jednu výtečnou přinesl."
Ke Kainově smůle to ani trochu nezabralo.
Gerda se naštvala, protože jí myš přišla moc malá a hubená.
Odplazila se ke své přítelkyni a vylíčila jí, co jí Kai přinesl za malinkou myšičku.
Přítelkyně podporovala Gerdino naštvání na nevinného Kaie.
To byla poslední kapka v poháru trpělivosti s Gerdou.
Rozhodl se, že od teď si na Gerdu ani nevzpomene.
Další den se konal zmiňovaný koncert jeho Příborských hadíků.
Koncert se velice povedl a Kai získal mnoho fanynek, se kterými se po koncertě bavil.
S tolika krásnými hadicemi mu stouplo sebevědomí, a tak se rozhodl, že půjde Gerdě pěkně od plic vysvětlit, co si o ní myslí.
Jak si to k ní šinul, Gerda si ho všimla a vyšla mu naproti.
Protože byli Kaiovy fanynky moc zvědavé, pošťuchovali se opodál, na okraji terária, a málem na ně spadlo víko, které nechal zapomnětlivý ošetřovatel Jarda ten den opět otevřené.
Naštěstí se však jen zakymácelo a mírně přivřelo.
Kai Gerdě otevřeně řekl, že je hrozně arogantní, pohrdavá, namyšlená a pyšná a že by se nad sebou měla zamyslet.
Také neopomněl zmínit, že jej Gerda právě pro tyto své nectnosti od včerejška již vůbec nezajímá.
V Gerdě to začalo bublat a chtěla Kaiovi oplatit jeho výtky, které jí, kvůli její namyšlenosti, přišly příliš drzé.
Rozplazila se za ním a z jejích úst se chrlila jedna neslušnost za druhou.
Doplazila se na okraj terária a při své neopatrnosti mírně strčila ocáskem do víka.
Chtělo by se říci: "A spadla klec!," ale spadlo jen víko, které Gerdu skříplo.
Ze všech sil volala o pomoc Kaie, který byl jediný v dohledu, ale marně.
On ji neslyšel.
Jeho obdivovatelky se totiž překřikovaly, která z nich ho více pochválí za to, jak s tou namyšlenou kobrou pěkně vyběhl.
Kai v tom rámusu nevěděl, kde mu hlava stojí, a tak se Gerda nemohla divit, že ji neslyší.
Naštěstí za pár desítek minut přišel Jarda ze zápasu podvodních fotbalistů, který se výsledkem příliš nevydařil.
Gerdě pomohl a zachránil ji.
A ponaučení pro Gerdu z našeho příběhu, a nejen pro ni, je zřejmé: "Pýcha předchází pád!"
O žralokovi a lachtanovi
(Tak dlouho se chodí s džbánem pro vodu, až se ucho utrhne.)
Za časů, když ještě lidé neexistovali a po zemi se proháněli dinosauři, žil jeden lachtan jménem Icemen.
Icemen měl malou lachtaní rodinku a nedávno ho vyhodili z práce, předtím pracoval jako pracovník na údržbu korálových útesů.
Jednou lachtaní rodince došly ryby a peníze a Icemen si musel hledat práci.
Osud mu nepřál, protože ho nikde nevzali.
Neměl sice moc možností, ale tu, co si vybral, byla ta nejhorší, rozhodl se, že bude krást.
Jednou, když se potuloval po ulici, viděl, jak jeden žralok parkuje svou automušlu u krásného domu.
Cestou zpátky potkal malého mořského koníka, který znal toho žraloka, kterého Icemen viděl.
Lachtan se hned začal vyptávat, kdy je žralok pryč a kdy není doma.
Zjistil, že každý pátek jezdí za svojí matkou do Tichého oceánu.
Icemana napadlo, že si žralok ani nevšimne, když mu pár ryb ubyde, a rozhodl se, že krást začne hned tento pátek.
V pátek byl Iceman podle plánu přesně o půlnoci před žraločím domem.
Tato krádež mu vyšla, takže si myslel, že to půjde jak po másle.
Další pátek mu to opět vyšlo a Icemen měl už dost ryb, manželka mu radila, ať už to nedělá, ale on jí neposlechl.
Zase v pátek šel krást a myslel, že je žralok pryč, ale mýlil se, za matkou žralok nejel a byl doma, tak Icemen vplul do baráku, ale žralok ho slyšel a chytil ho a kousl ho do ploutve.
Za pár dní Icemen umřel, protože podlehl zraněním, které mu žralok způsobil.
Krást se nevyplácí a tak to zůstane.
Pavouk a páv
(Kdo jinému jámu kopá, sám do ní padá.)
Byl jednou jeden páv jménem Kryštof, který žil v zámecké zahradě.
Kryštof byl velmi umíněný a spíše samotářský než přátelský a měl krásně zbarvená dlouhá pera, na která byl dostatečně pyšný.
Jednoho dne se před branou zámecké zahrady objevil pavouk i se svou rodinou, který se chystal přestěhovat do velkého dutého stromu přímo vedle pávova bytu.
Rodinka vešla dovnitř a začala vybalovat.
"Ahoj - já jsem Pepa, tvůj nový soused," představil se zdvořile pavouk Kryštofovi, který zrovna ležel na zahradě a četl si noviny.
"Cože, už zase nový soused?" odsekl páv a vrátil se zpět do domu.
Pepa hned věděl, že mu nejspíš nepadli do oka a že jim bude dělat problémy.
A nemýlil se.
Kryštof dělal všechno proto, aby je dostal pryč, ale nějak se mu nedařilo, a tak vymyslel dokonalý plán.
Jako každý rok se na zahradě konala velká slavnost na počest nových přistěhovalců.
Byla to velká zábava, tancovalo se, pilo a hrály se různé hry, takže si nikdo nevšiml, že se Kryštof vypařil.
Pozdě večer, když byl večírek skoro u konce, přiběhl páv a zavolal: "Pomoc, okradli mě, někdo mi ukradl všechny peníze a šperky - pomoc!" Všichni se hned rozutekli a šli zkontrolovat svoje byty.
Každému něco chybělo, až na pavoučí rodinku.
"To byli určitě oni - ta velká rodina osminožců," zařval páv.
Všichni se na ně otočili a chtěli je vyhodit pryč ze zahrady, ale v tom se ozval hlas moudré sovy: "Oni to nebyli, našla jsem u sebe v bytě Kryštofovo krásné pero."
"Já jen chtěl...," ale než to stačilo na odpověď, už byl před branami zámecké zahrady.
Skokan Richie
"Pýcha předchází pád."
V jednom krásném hlubokém lese, do kterého se moc lidí neodváží, žila v poklidu a míru smečka jelenů a lan.
Jenže to se mělo brzy změnit.
Jedna z laní, náhodou družka vůdce smečky, čekala na malého kolouška.
Už když byl v bříšku, věděla jsem, že to bude pěkná neposeda.
A měla pravdu.
Jakmile Richie spatřil světlo světa, začal vyvádět lumpárnu za lumpárnou.
Jeho rodiče, ale i celá smečka, byli z malého Richieho nešťastní.
Nikdy nevěděli, co zase vyvede.
Každý rok se v lese konala veliká soutěž.
Šlo o skok přes potok, který skrz les protékal.
Tento rok se mohl účastnit i Richie.
Skokan to byl náramný, to se mu musí nechat, ale hrozně moc si fandil.
Chtěl za každou cenu vyhrát a všem dokázat, že není tak špatný, jak si myslí.
Chodil po lese se vztyčenou hlavou a rozhlašoval, že on bude ten slavný vítěz a že žádný ze zdatných jelenů, ani jeho vlastní otec, ho neporazí.
To, že se mu všichni za zády smějou, mu jaksi nevadilo.
Říkal si, že oni pak budou za hlupáky, když mu nevěřili.
Nastal den soutěže. Všichni se náročně připravovali na tu velkou událost, závodníci věnovali své poslední protahování všech svých svalů. Ale Richie ne.
Ten se hrdě procházel a vykřikoval, ať to ostatní vzdají.
On je přece jasný vítěz.
Jeho otec nad tím jen kroutil hlavou.
Přemýšlel, po kom to dítě asi je.
Skoro každý závodník vždy skončil v potoce.
Richie se jim smál a prohlašoval, že jemu se tohle určitě nestane.
Už se nemohl dočkat, jak to všem natře.
A po dlouhém a vytrvalém čekání na něj opravdu přišla řada.
Richie se postavil na startovní čáru a zprudka se rozběhl.
Všichni ztichli a se zatajeným dechem pozorovali jeho skok.
Těsně před potokem se Richie pořádně odrazil a skočil.
Už viděl, jak stojí na stupni vítězů a všichni se mu klaní.
Jenže se přepočítal.
Ještě nebyl dost zdatný, aby mohl potok přeskočit.
Doskočil sotva do poloviny.
Celým lesem se spustil ohromný smích.
"Tak to je to tvoje vítězství?" "Ty jsi teda šampión!" Takové a ještě další pokřiky se rozléhaly davem.
Richiemu nezbývalo nic jiného než sklopit hlavu a všechno si to vyslechnout.
A jaká je rada pro malého Richieho?
Pýcha předchází pád.
O arogantní sově:
Pýcha předchází pád
Jednoho tichého večera seděla sova na větvi.
Pořád si říkala, jak je moudrá, chytrá, nezranitelná a že ji nikdo nemůže ohrozit.
Stále to někomu vnucovala a ostatním zvířátkům v lese se posmívala: "Ha, vy jste tak hloupá, bezmocná a ubohá, nesaháte mi ani po kotníky."
Největšími oběťmi byli malá živočichové jako jsou myšky, krtci, hraboši i mravenci.
Ale už nepomyslela na to, že má velkého protivníka, orel skalní a jeho početná rodinka bydleli nedaleko ve skalním údolí.
Když už byla sova tak pyšná, že si dovolila posmívat se úplně všem, dokonce i nebezpečnému orlu skalnímu a jeho rodině, dokonce i přes varování táty orla, sova pokračovala ve svém urážení.
Po několika dnech toho měl táta orel už dost, naštval se a vzal sovu do svých obrovských pařátů a "flákl" s ní o zem.
Po pár hodinách sova podlehla svým zraněním.
A z toho vyplývá pýcha, předchází pád.
Jan Procházka
VIII.
B.
4. 11. 2009
1. slohová práce - charakteristika literárního hrdiny
"Carl Hugyens"
Carl Hugyens je kladná postava.
Je to lasvegaský kriminalista, který je šéfem místního oddělení.
Ke svým kolegům je vždy přátelský a laskavý, ochoten řešit jakýkoliv pracovní i osobní problém.
Na pracovišti se chová profesionálně, nepovyšuje se nad přátele ani na své kolegy, je a vždy pečlivý.
Je ochoten se stále vzdělávat a přistupovat na nově vznikající vyšetřovací metody.
Dokáže se ovládat, když už ho někdo štve, vždy si s problémy poradí.
Se svým týmem jezdí každodenně na případy, i když celý tým nepotřebuje.
Svůj tým považuje za vlastní rodinu, protože osvojí přišel, ale stále se považuje, že za to může on sám.
Své kolegy podporuje v každé věci.
Tohoto hrdinu jsem si vybral kvůli tomu, že se mi líbí kriminálky a taky charakteristika hrdiny.
Třída: VIII. B
4. 11. 2001
Eduard Elrik
Ed je 13letý kluk, má dlouhé blonďaté vlasy svázané do copu, modré křišťálové oči, nosí dlouhý červený plášť, černé kalhoty, černé krátké tričko, z kterého mu visí alchymistické hodinky.
Ed má bratra Alfonze, oba vyrůstali spolu s jejich matkou, babičkou a velmi dobrou kamarádkou Minri na vesnici.
Ed si uvědomoval a Alfonz si uvědomoval své schopnosti již od pěti let.
Zdědili je od svého otce, který byl státní alchymista, tudíž je musel opustit.
Jako první se narodil Ed.
Ed je o 2 roky starší nežli Alfonz.
Také se podle toho chová, je velmi pracovitý, pořád se směje, pomáhá bratrovi s alchymíí i ze školy, rád vyrábí pomocí alchymie různé dárky a pak je rozdává.
Ale i přesto má své chyby.
Je velmi cholerický, je takový, protože je malý a každý si z něj utahuje.
Když hochům bylo 6, přišla jejich teta, která jim řekla o alchymii.
Hoši řekli, že o alchymii vědí a umí.
Teta je vzala na opuštěný ostrov a řekla, že když přežijí měsíc a vysvětlí jim, co znamená "já jsem jeden" a přesto jsme tu dva, tak je bude učit.
Ten měsíc je velmi změnil.
Naučili se o sebe postarat a byli mnohem více rozvážnější a silnější.
A já doufám, že z nich budou dobří alchimisté.
Závěrečná slohová písemná práce
M ⁇ J FILMOVÝ IDEÁL
Osoba, kterou popisuji, je hobit.
Je z mého nejoblíbenějšího filmu Pán prstenů: Společenstvo prstenu.
Jmenuje se Frodo.
Pytlík a je mu úctyhodných 103 let.
U vnějšího popisu bych se zastavila u Frodovy malé, normálnímu člověku do pasu sahající postavy, nebo spíše postavičky.
Ostatně u hobitů to není nic zvláštního.
Frodo má hnědé kudrnaté vlasy, které mu padají do krásných modrých očí.
K dalším zvláštnostem patří určitě i chlupaté nárty.
Obvykle nosí hnědé roztrhané kalhoty a košili a nenosí boty.
Bydlí v maličkém domečku ve vesničce Hobitín.
Jeho povaha je spíše zakřiknutá.
Je tichý, statečný, pravdomluvný i kamarádský a jeho roztomilé chování někdy spíše připomíná dítě než dospělého.
Mezi hobity má spoustu přátel.
Je oblíbený.
V druhých lidech podle mne zanechává pocit vyrovnanosti, klidu a přátelství.
Právě proto mám Frodu jako filmovou postavu velice ráda.
Závěrečná slohová práce
Má cesta do školy
Popisuji svůj každodenní závod s časem, když se snažím dostat včas do školy.
Vždy to začíná stejně.
Z domova odcházím asi kolem osmé a to se snídaní ještě v ruce.
Tu pomalu dojíždím při přechodu přes silnici, která je před naším domem z panelů.
Potom vstupuji do našeho parku, ve kterém se potuluje mnoho velkých, zubatých psů.
Vždy, když se procházím parkem, jdu okolo jezírek napuštěných vodou.
Je zde i socha básníka pana Wolkera, která je celá ze železa.
Poté už mi zbývá jen asi sto metrů na zastávku.
Po padesáti metrech vidím silnici, přes kterou se dostanu na moji zastávku.
V klidu přecházím silnici a hele, už mi jede autobus.
Je tady.
Při nástupu ještě zakopnu na schodech, ale jsem vevnitř.
Cestou se doučím, co jsem nestihl včera.
Vystoupím o šest zastávek dál a jsem ve škole.
Takhle podobně se dostávám každý den do školy.
Závěrečná slohová práce
Můj nejšťastnější den jsem zažil kdysi o prázdninách.
Byl to nejkrásnější večer, jaký si jen dokážu představit.
Seděl jsem před chalupou, u táboráku, na stoličce z březového kmenu, v temné letní noci, kdy je svěží vzduch naplněný vzdáleným houkáním sovy, která je přesto slyšet tak blízko a jasně, šuměním lesů, skrývajících kouzelné tajemství ve svých hlubokých houštinách a zahalujících svůj noční život, který musí být nádherný, pláštěm utkaným ze smrkových větví s hedvábnými jehličkami.
Hřejivé praskání smoly planých haluzí doprovázelo pálivý oheň, který byl jedinou známkou pohybu v širé, spící krajině.
Závěrečná slohová písemná práce
Můj filmový ideál: (vysněný)
Můj filmový ideál jsou větší, silnější postavy.
Má štíhlý obličej a velmi výrazné oči.
Nad jeho úzkými rty ční velký nos.
Celá jeho hlava, jakoby byla zahalena do závoje z vlasů.
Má velmi široký hrudník a dlouhé ruce.
Jeho kulatější břicho je nenápadné.
Typické dlouhé nohy ho vždy bezpečně nosily po filmových místech.
Závěrečná slohová písemná práce
Téma: Popis postupu.
Návod na vytvoření vzkvétající provincie na Melior Annisu
Internetová adresa je www.meliorannis.cz.
Zde se nalézá odkaz na registraci.
Zaregistrujte se a poté se přihlašte.
První, co musíte udělat, je kliknout na odkaz "stavět."
Postavte asi 200 stavitelových dílen.
Neklikejte na "objevovat nová území," ale na "vyčkávat do dostavění."
Pak si postavte "kupeckou gildu, asi sto farem, alchymistickou laboratoř, cech alchymistů, důl, města, taverny, tržiště, sochy a magické věže."
Kupecká gilda je důležitá pro obchod. Obchodovat můžete s územím, nestvůrami, ale i s magenergií. Prozatím zanechte touhy po silné armádě.
Pomocí farem a měst zvyšujte populaci. Optimální je na jedno město třicet farem.
Daně nastavte zhruba na třicet procent. Až budete vydělávat alespoň 3000 zlata, tak se pusťte do armády.
Provincie s dostatečným výdělkem a armádou je připravena na boj za slávu a území. Dobýt můžete jiné provincie nebo brány spojující dobro se zlem.
Má cesta do školy
Už je to tu zase, sedm hodin, máma křičí: "Richarde, stůj, musíš do školy!!" "Vždyť už jdu." Celý unavený jí odpovídám a znovu usínám.
"Richarde, stůj!
Musím do školy a nechci, zase zaspal!" "No, jo." Pomalu vstávám a belhám se po schodech ze zvýšeného patra dolů na záchod.
Mezitím mě zastihla mrňata.
"Ríšo, Ríšo, pustím něco, prosím, na počítač."
"No, jo, tak na chvilku běžte za mámou."
Dokonám svoji činnost, poté jdu do kuchyně, kde vidím mámu, jak sedí u jídelního stolu, a mrňata, jak kolem ní skáčou a vyžadují, aby byly zapnuté počítače.
"Richarde, já dneska končím ve škole, až v pět musíš vyzvednout mrňata ty." "Jó." Sedám si k mámě, popíjím horký čaj.
Máma po deseti minutách odchází a já tam sedím dál do osmi desíti. A už je osm desátých a já ještě nemám připravené učení, narvu všechno učení, které najdu, a utíkám dolů po schodech.
"Né dveře jsou zamčené a naštěstí soused jde taky dolů a otvírá mi.
Utíkám na zastávku a přesně stíhám autobus. Je.
Závěrečné slohová práce
Téma: Mé nejoblíbenější místo - Rhodos
Mé nejoblíbenější místo se nachází na ostrově Rhodos.
Rhodos je řecký ostrov a je omýván Egejským mořem. Ostrov jsem už navštívila třikrát a vždycky mě něco nového zaujalo. Lidé tam žijí odlišným způsobem života než my Čechové. Nemají tam obchody jako v každé jiné zemi, mají tam řecké taverny. Často je to občerstvení chutné a lehké. Mají neuvěřitelně dobré řecké speciality z tofu a ryb.
Neznám člověka, kterému by se tam nelíbilo. Řekové jsou velmi přátelští a ochotní. Turisté, kteří jezdí na Rhodos za sluníčkem, můžou využít veškeré pláže a vodní sporty. Pláže jsou písčité a dlouhé. Každý člověk si nenechá ujít západ slunce, je to nezapomenutelný zážitek. Také Rhodos je krásný v noci. V noci město ožívá, lidé sedí na terasách a popíjí řecké koktejly. Noční ruch je pro každého Řeka normální záležitostí, protože vstávají okolo desáté hodiny ranní. Není tedy divu, že když ráno nějaký aktivní cizinec chce chodit po obchodě, tak má jen možnost navštívit pekařství.
Rhodos je kouzelný ostrov. Města jsou svou architekturou zajímavá. Je to moje nejoblíbenější místo, protože jsem si vždycky s rodiči dopřávala na ostrově jen to nejlepší.
Bylo, nebylo.
Crrr. Sobota ráno.
Vůbec se mi nechce vstávat, ale musím.
Dnes je obzvlášť důležitý den.
Babička má narozeniny a já jsem byl všemi šesti členy rodiny vybrán, abych jí předal dárek.
Haf! Haf!
Tohle se mi vůbec nelíbí.
Náš nový přírůstek do rodiny... samozřejmě! Kdo jiný (nebo spíš co jiného) by se pokoušel v sedm ráno vyskočit na palandu a přitom ještě štěkat.
Musím pospíchat.
Hodil jsem do sebe dva toasty a šel jsem se připravit na cestu.
Naše babička bydlí docela daleko, a tak k ní budu muset jet vlakem.
Taška, oblečení, psí žrádlo...... a samozřejmě ještě dárek pro babičku - psa.
Zatím jsme ho nijak nepojmenovali.
Proč bychom také měli.
Za pár dní bude pryč.
Táta mě odvezl na nádraží.
Za deset dvacet minut nám jede vlak.
"Dávej na sebe pozor a nezmeškej vlak!
Taky dávej pozor na toho psa!"
To už jsem ale byl několik desítek metrů daleko a neslyšel jsem toto upozornění.
Se psem ukrytým v tašce jsem kráčel směrem k nástupišti.
Kupodivu tam bylo hodně lidí.
Zastavil jsem se a položil jsem tašku se psem na zem.
Byly tři čtvrtě na osm a vlak už měl každou chvíli přijet.
Vtom se z reproduktorů na nádraží ozvalo: "Osobní vlak jedoucí ve směru Vídeň - Pardubice bude mít 50minutové zpoždění."
Všichni cestující kolem mě začali nadávat.
Uplynulo třicet minut.
Začínal jsem mít žízeň, tak jsem se rozhodl, že si půjdu koupit pití z automatu, který byl jen pár metrů ode mě.
Ale co se psem?
Rozhlédl jsem se a hledal vhodný objekt k několikaminutovému hlídání mého dárku pro babičku.
"Promiňte, nepohlídala byste mi prosím psa?
Bylo by to jen na chvíli."
"A nekouše ten váš pes?"
"Myslím, že ne."
Stará paní přikývla.
Tak jsem se otočil a vydal k automatu.
Cestou jsem se ještě ohlédl a viděl jsem tu starou paní, jak sedí na lavičce, vedle sebe taška s kočkou a v rukou nějaká stará kniha.
Koupil jsem si kolu.
Vracel jsem se zpátky k místu, kde jsem nechal psa a zastavil jsem se.
Viděl jsem tu starou paní, jak si povídá s nějakým starým mužem v šedém obleku - byl to asi její manžel.
Ale kde byla moje taška?
Neviděl jsem ji.
"Promiňte, kde je má taška?"
"Jaká taška, chlapče?"
Jak, kde je ta taška?!
Vždyť jsem ji tam dával...
"Z toho si nic nedělejte, chlapče."
pravil děda.
"Víte, co se stalo jednou Švejkovi?"
Jak může mluvit o nějakém Švejkovi!
Ztratil se mi pes!
"Nevíte?
Tak já vám to povím.
Švejkovi jednou na nádraží ukradli kufr.
Jeho nadřízený na něj byl velice naštvaný, ale Švejk si toho nevšímal a vyprávěl mu jeden příběh.
Musíte si na své věci dávat větší pozor."
Ten příběh byl zajímavý.
A tak jsem se rozhodl.
Šel jsem směrem ke ztrátám a nálezům.
"Promiňte, nenašel se před chvílí pes v tašce - nebo bez ní?"
Ten pán, co tam byl, se na mě díval velice divně a já jsem se mu nedivil.
Taky bych se tak díval.
"To je zvláštní, že se ptáte.
Před chvílí nám byl přinesen pes.
Našli ho prý pod jedním vlakem.
Měl štěstí.
Počkejte moment, já vám ho přinesu."
Spadl mi kámen ze srdce.
I přes jeho ranní zlozvyk - budit lidi hlasitým štěkáním a skákáním na jejich postel - mi přilnul k srdci.
Zasloužil by si, abych ho pojmenoval...
"Tak tady ho máte!
Příště si na něj dávejte větší pozor.
A tady je, jestli se nemýlím, také vaše taška."
Energicky mi podal psa i s taškou.
"Děkuji.
Promiňte, mohl bych se zeptat, kdo sem přinesl mého psa?
Chtěl bych mu poděkovat."
"To se vám s největší pravděpodobností nepovede - ale přinesl ho jeden starý muž v šedém obleku.
Kdo vám přinesl tašku, si už nepamatuji, ale to jste stejně nechtěl vědět."
Blesk, ulice a ješita rozhodují o soudech.
To je naprostá tragédie. Vsadím se, že Kajínek je za pár let zpět a navždy.
Ti, co byli zapletení, na něj hodí další vraždu, a to zabití Pokoše. Bude to mít zcela logický důvod i průběh.
Zeman na Mirovi. Zeman na Mirovi.
Ti, co to asi udělali, si v klidu užívají svých policejních výsluh.
A díky velmi rozumnému prezidentovi Zemanovi každý měl pouze kecy a nic, já prostě věřím, že za tou vraždou stojí policajti a Brokoš lhal.
A co lvice Petra?
Co dělá nyní"
A přesto má každý občan právo na řádné prošetření případu a spravedlivý soud. V tomto případe si Kajinek k soudu nesl pro spravedlnost, ale jen pro rozsudek. Policie vedla vyšetřování prapodivným způsobem, asi jak měla nařízeno. Soudy v tom duchu pokračovaly.
♥
Ad pracovníci DPmB:-) To bylo slávy v tisku, jak budou u tramvají kontrolovat černé pasažéry a znečištěné cestující bez jízdenek hned, ještě než nastoupí.
Tak kdepak jsou?
Zmizeli hned, jak odešli i fotografové.
:-D :-D
Mě rozesmálo, když starosta nevěděl, kdo tu hlínu nasypal, no, dal bych to jemu zaplatit.
Mám dojem, že se stařenky na stáří nějak nafukují...
Měli by se věnovat nemocným lidem.
Bavič Krampol!!!
Si snad dělá někdo pr... Si snad dělá někdo pr...
Jeden inteligent za osmnáct a druhý za dvacet bez dvou. Asi si říkají pro blbé dobré.
Dnes jsem měl možnost být u toho na poště, kde čeští migranti (cigáni) faxovali hotovost od socialistické vlády.
Řeknu vám, nechce se mně nic dělat, a to jsem živnostník.
Jenom desítky? Jenom desítky?
Škoda.
Tak přesto ty boží mlejny melou a to je dobře! Jen aby mlely stále a ne pomalu, aby už byl té verbeži konec! Tak přesto ty boží mlejny melou, a to je dobře! Jen aby mlely stále
... konečně dobrá zpráva z této oblasti.
Bohužel jediná... Bohužel jediná...
DĚKUJI NOVINKY ZA TUTO ZPRÁVU, ALE NEVÍM, JAK S NÍ NALOŽIT, CISTERNU NEVLASTNÍM A MYSLÍM, ŽE KAŽDÝ JE STR ⁇ JCEM SVÉHO ŠTĚSTÍ.
Měli milí migranti zůstat sedět doma a ne vysávat ostatní země sociálními dávkami.
Smutný je fakt, že základem státu je normální rodina a v rozhodujících politických funkcích států včetně Evropské unie by měli být hlavně lidé, kteří ten základ státu tvoří.
Pokud jsou v těchto funkcích lidi s úchylkou bez řádné a fungující rodiny, jejich rozhodování vede Evropu k zániku! Pokud jsou v těchto funkcích lidi s úchylkou bez řádné a fungující rodiny
Mně osobně je naprosto šumák, s kým a jak tento pán dělá čeka-čaka. Co mi na něm brutálně vadí, je jeho odpověď na otázku, která mu byla během rozhovoru na nejmenovaném portálu nedávno jako předsedovi partaje položena.
Na otázku, proč už program strany Zelených neobsahuje prosazování všemožných pseudopráv pro všemožné minority, odpověděl, že tato témata nikoho nezajímají, resp. neoslovují, a proto je z programu před volbami raději (dočasně?) vyřadili.
Co kdyby je lidé kvůli odpudivosti jejich programu třeba, nedej bože, nevolili, že?
Tak tahle falešnost a snaha za každou cenu zůstat IN (rozuměj u korytek) mně opravdu vadí...
Nevím, jestli je gay, ale že je buzna vím dlouho .-), a nemyslím tím sexuální orientaci, ta je snad každému ukradená.
.-) .-)
Na prašivé kočky bych nedal ani korunu.
Prašiví jsou jen proto, že je někdo namnožil a pak se o ně nikdo nepostaral... kromě těchto organizací! Já bych zase nedala ani korunu na takové "bohaté" z Dubna. Prašiví jsou jen proto, že je někdo namnožil a pak se o ně nikdo nepostaral... kromě těchto organizací! Já bych zase nedala ani korunu
:-) :-)
Vrahy z r.69 by nebyl a není problém vypátrat,k dispozici jsou autentické filmové záběry a výpovědi svědků.Jenže po r.89 kdy došlo k dohodě o předání moci si bolševici vysloužili beztrestnost.Zámínila je vůně soukromého vlastnictví a možnost socialisticko-kapitalistického "podnikání." Jelikož byli ve vedoucích pozicích, tak získali obrovské majetky a opustili proklamované společné vlastnictví dolů a továren. Jde o největší stín,padlý na tzv."sametovou revoluci"! Vrahy z r.69 by nebyl a není problém vypátrat,k dispozici jsou autentické filmové záběry a výpovědi svědků.Jenže po r.89 kdy došlo k dohodě o předání moci si bolševici vysloužili beztrestnost.Zámílila je vůně soukromého vlastnictví a možnost socialisticko-kapitalistického "podnikání."Jelikož byli ve vedoucích pozicích, tak získali obrovské majetky a opustili proklamované společné vlastnictví dolů a továren.
Prý jeden z nejhorších lágrů, kde Češi vraždili Čechy... Opravdu pravdoláskař, co nemá vlastní mozek.
Kam jinam než do lágru bys poslal ty jojo Kalouska, Langra, Ráthha, Bakalu atd.? Do luxusní věznice? Kam jinam než do lágru bys poslal ty jojo Kalouska, Langra, Ráth
Havloid a milovník muslimů, který ještě spáchal sebevraždu. Takového člověka opěvovat tedy nebudu.
Nikdy si blízcí sebevrahů nechtějí připustit tu možnost, že by jejich milovaný odešel ze světa vlastní vinou. Čím víc se s mrtvým znali, čím více mu byli po boku, tím více spytují své svědomí, jestli snad oni nepochybili, jestli nemohli udělat něco, čím by tomu předešli. Někdy cítí, třeba i neprávem, podíl viny za to, že ho nenavštěvovali, že s ním nehovořili, pokud ještě žil. Samota někdy zabíjí. Pak stačí vteřinový zkrat a dílo je dokonáno. Nikdy si blízcí sebevrah nechtějí připustit tu možnost, že by jejich milovaný odešel ze světa vlastní vinou. Čím víc se s mrtvým znali, čím více mu byli po boku, tím více spytují své svědomí, jestli snad oni nepochybili, jestli nemohli udělat něco, čím by tomu předešli. Někdy cítí, třeba i neprávem, podíl viny za to, že ho nenavštěvovali, že s ním nehovořili, pokud ještě žil. Samota někdy zabíjí. Pak stačí vteřinový zkrat a dílo je dokonáno.
Ono je to, až vyrostou, přejde!!!
Starosta má pěkné zuby...
Ve výpustku jsme před týdnem byli a byl jsem unešený...... vytopit to na 21 st. to je bomba a ty prostory..... uf,chválím i novou expozici... prostě doporučuji všem místo hulení a chlastu, mějte se všichni fajn a jeskyním a všem okolo zdar nazdar.
Kolik tato "legrácka" Brno a jeho obyvatele stála?
Nemohlo by místo tanku být něco užitečnějšího pro obyvatele?
:-/ :-/
Je to smutné, ale běžte někam všichni s tím vaším pitomým R.I.P.!
Tahle diskuze je novým aspirantem na celkovou blokaci...
Tak si můžou pravdoláskaři (VH a JT) dát panáka v pekle.
Problém některých herců a hereček je ten, že se nechávají příliš unášet postavami, co hrají. V osmdesáti člověk už není to, co býval.
A tak se stane neštěstí. Čest jeho památce!
Vynikající herec, slušný člověk.
Čest jeho památce.
V těchto případech by diskuse neměla být, protože se najde spousta sprostých hovad, kteří budou urážet a zvracet a co je vám Novotného na tom, jestli skočil, nebo ne.
Po rvačce v hospodě jsou chlapi víc domlácení. Ale tento trouba-ochránce migrantů, co dostal po hubě, tak se o něm bude teď psát. Toho Němce, co mu dal po papuli, taky se zdá, že migranty živí ze svých daní. Mně taky. Po rvačce v hospodě jsou chlapi víc domlácení. Ale tento trouba-ochránce migrantů, co dostal po hubě, tak se o něm bude teď
Odešel další havloid a podprůměrný herec, ze kterého další havloidi dělají boha. Já určitě pro tohoto člověka brečet nebudu.
Neuvěřitelné, jaká kráva si dovoluje vyjadřovat se k životu pana Třísky! Neuvěřitelné, jaká kráva si dovoluje vyjadřovat se k životu pana
To je pěkné, že vybuduje kluziště, ale ten umělý vánoční strom je trapný.
Démonizace kohokoliv, kdo má peníze, je fakt směšná, většina lidí tady si asi ani neuvědomuje, že jejich názory vychází z prosté závisti.
Víra, že kdykoliv s penězi je automaticky cynický, ďábelský tvor, je vážně iracionální, ale to místní voliči Zemana a Babiše asi nepochopí.
Vy vytváříte dokonalou atmosféru pro návrat diktátorů, stylu 20. a 30. let, o kterých si lidstvo myslelo, že jsou jen smutnou vzpomínkou... Evidentně ne, ve středu Evropy.
Zrovna tady po našich historických zkušenostech bych to nečekal... styďte se!
No a co? No a co?
Smím napsat svůj názor nebo je povoleno jen plakat?
Tak jeden táta už umřel. A co druhý otec?
Horská služba patrně někde nacvičuje záchranu lidí v mlze, a tak na tyče nemá čas... Je to jako s naší armádou a jinými složkami - jen nacvičují a pak houno... Horská služba patrně někde nacvičuje záchranu lidí v mlze, a tak na tyče nemá čas... je to jako
Před léty jsme šli s našimi dětmi ze Sněžky na Luční boudu. Můj strach o naše děti byl nezměrný.Kluzavka byla veliká, ale dobře jsme to zvládli. Přesto, když si na to vzpomenu, ještě teď dostanu strach.Kdo to tam zná, ví, že se terén svažuje dolů do Ořího dolu a druhý den se tam zabil záchranář, který se na skluzavce neudržel.
Výzva: Z České televize neodcházím.
Ať si mě odvolají! Ať si mě odvolají!
:-)) :-))
Nemá tohle platit Německo, co nám je po tom?
Podle mne nejde o žádnou památku. Jde o nevýznamnou záležitost, na které se chce po 80 letech někdo opakovat. Podle mne nejde o žádnou památku. Jde o nevýznamnou záležitost
Tak to mě zajímá ze všeho nejmíň.
Další smradlavý bolševik, no, to bude mít Pán Bůh hroznou radost!!! Další smradlavý bolševik, no
Dědouškovi čest!!
Pan Šlouf měl pravdu, Zeman je člověk dvou tváří.
Kde je ta ruská klikovací mašina, asi šla na WC.
Kde je ta škola NA LOBISTY?????? Přihlásím tam svoje všechny vnoučata. Jen lituju, že jsem se narodil hnedle po druhé světové, kdy tyto obory: LOBISTA, vyučenej SYN a MANAGER, nebyly.
Propásl jsem tyto obory. To až Venca FLAŠKA zavedl?
Rodina pacienta Laca Demetera.
Takže jako by se nechmelilo opět zákony platí pouze pro bílou rasu a českého občana, oni ať si mlátí, týrají a ubližují, jak je jim libo. Mne by zajímalo, které vlády je v tomto podporuji. Že by ČSSD a ANO? Takže jako by se nechmelilo opět zákony platí pouze pro bílou rasu a českého občana, oni ať si mlátí, týrají a ubližují, jak je jim libo.
Prostě to by si nějaký přistěhovalec dovolovat neměl a zákony by měly platit pro všechny, bily napadnout lékaře, tak už je za katrem.
A jsme ve školce, už to podruhé neuděláš, ale zabiješ. To se mi ani trochu nelíbí, co se v Česku děje, privilegia přistěhovalcům.
To je opičárna!
Z obav, aby se nemusel uvést etnický původ, mlčí!
To je ta "otevřená" demokracie po způsobu EU!
Vypadá to tak, že ti, kteří incident způsobili, jsou nepostižitelní a ti z druhé strany raději drží papule, neboť se obávají, že naše justice to obrátí proti nim-postiženým!
Nebo si máme zvykat?
Za chvíli se nesmí popsat ani skutečnosti páchající běženci atd.! Na TAKOVOU SPOLEČNOST, VY RETARDI, VÁM KAŠLU! Za chvíli se nesmí popsat ani skutečnosti páchající běženci atd.! Na TAKOVOU SPOLEČN
Odpovězte si na otázku, kdo to legislativně zařídil?
Ano, páni profesoři práva i zbytečného, ctihodní poslanci, kteří nechápou význam slov, neboť mají jinou oblast svých zájmů, a v neposlední řadě úchylové z parlamentu EU!
Byl by nejvyšší čas takovým Teličkům, Pospíšilům, Rychetským, Jourovým, Svobodům...típnout ty drzé, bezobsažné zobáčky!
Tak si tato jména pamatujme!
V té redakci jsou v poslední době samí tajnůstkáři!!
Ona ta etnika nic dobrého ještě neudělala, no schválně uveďte jeden příklad něčeho dobrého, co udělali pro společnost, potažmo stát dobrého.
Pravdou je, že pokud po tom etniku chcete, aby se chovali rozumně a v mezích zákona, okamžitě operují tím, že jste rasista!
S touto skutečností by se konečně také naši představitelé měli zabývat!
Jednoduchý článek, kde se můžou zdejší rasisti vydovádět. Proto tolik lajků. Jednoduchý článek, kde se můžou zdejší rasisti vydovád
Tý joó.
Už hodinu funguje diskuze, dvě jí nedávám.
Indiáni jsou roztažení všude, ale na diskuzích se o nich nesmíte vyjadřovat pravdivě.
Toť ta naše rádo-by demokracie.
Tak to bychom měli tu spravedlivou demokracii!
Kdo je tady nepřípustný? Kdo je tady nepřípustný?
Obyčejní lidé, co poctivě pracují a dostanou směšný důchod?
A tak bychom mohli pokračovat, jenže na ministerstvech sedí zaprodanci, co se třepou o své dobré bydlo...
Jste proradná banda lumpů a lidí, co my se na ně dřeme, člověk se za Vás červená a stydí, když vidí, co nosí den! Jste proradná banda lumpů a lidí, co my se na ně dřeme, člověk se za Vás červená a stydí, když vidí
Možná to není možné.
Smyk a hlava doktora na 3 půlky.
A co tak pracovníci sociálek a úřadů práce??
Ti by mohli povídat tragikomedie!
Stalo se to v Břeclavi, je mi jasné, kdo byli násilníci. V nemocnici se v tu chvíli určitě setmělo.
...vedl komisi pro řešení problematiky obtížně umístitelných občanů na trhu práce.
XXXXXXXXXXXA Co vyřešili?
Nic!
Jediné řešení je zrušení veškerých dávek, pokud nemá dotyčný odpracováno minimálně 5 let.
Na to není třeba žádné komise a dalších parazitů, kteří tam sedí.
Nepostavíme mu za naše daně nějaký památník?
Divím se, že cenzor připustil diskuzi???
Bude někde nějaká oslava?
Všechno má mít svůj konec, takže začátek konce invaze černých dárečků, jen tak dál!!
Kolik za to senioři dostali?...Já bych na něco takového nešla, ani zdarma... Kolik za to senioři dostali? Já bych na něco takového
Prodávat všechno možné?
I kondomy?
Směšný.
Chudáček malý, celý život ve vězení!
Hlavně jim přeji, aby se časem stali pracovitými plnohodnotnými členy naší společnosti a více jí dávali než brali. Ale asi jsem naivní a nezdravě optimistický.
Taťka dokonale předvedl, co je zač, když po narození přestal chodit do práce!
S takovou výchovou dost pochybuji, že nějaké z těch dětí kdy nebude na dávkách!
Ostrava má také miniatury. Slováci mají svoje Matúšovo království. V Klagenfurtu je unikátní Minimundus. V létě budeme trávit dovolenou v Korutanech, tak určitě ten unikát navštívíme.
Miluji Mariánské Lázně, mé rodné a nejkrásnější město na světě!!!
Byl se po nich někdo podívat na E55?
Asi se svezly s nějakým hodným pánem v mercedesu.
Nějaký cizí pán jim na sociálních sítích slíbil, že když k němu utečou, tak se o ně postará.
Tito tmavší mají to toulání v genech. Tito tmavší mají to toulání v genech.
Jen se mě nebojte!! Jen se mě nebojte!
Ty se umíš o sebe postarat. Do tří dnů se s velkou slávou objeví!!! Ty se umíš o sebe postarat. Do tří dnů se s vel
Lépe bych to nenapsala... Nechápu lidi, kteří i u takovéto tragédie dokáží být nechutní...
Má smysl pomáhat někomu, kdo pomoct nechce?
Nechoď Vašku s pány na led...
Další z dlouhé řady zabitých českých vojáků za dobyvačné války USA a NATO. Rodině pozůstalých je mně líto, za jejich smrt viním ty, kdo naše vojáky do zahraničních "misí" posílají.
Najděte mi lepší cvičný polygon, kde jinde se naučí naši vojáci střílet, zabíjet a podobné věci. A to všechno skoro zadarmo, jen za to, že jsme se přihlásili k NATO. A to kdysi po revoluci někdo říkal, že k žádnému vojenskému paktu patřit nikdy nebudeme.
Hlavní bude, že náčelník GŠ Opata zase vyšle trestnou výpravu za těmi, kteří se doma brání okupaci. Američané tam bojují za demokracii a my jako pitomci s nimi už 17 roků.
Jak jsou daleko?
Už brzo tam ta "americká" demokracie bude zavedena? Už brzo tam ta "americká" demokracie bude zavedena?
Němcům v Protektorátu Čechy a Morava se to nepodařilo za 6 roků...!
Pánové z NATO zřejmě udělali další chybu a "lstiví Afgánci" mají opět navrch. Pánové z NATO zřejmě udělali další chybu a
Paradox je, že i naši vojáci jsou zabíjeni zbraněmi, co tam USA v minulosti dovezli.
A kdo ví, že jsou ti hodní?
A existují vůbec, nebo jen tam naši kluci školí své budoucí vrahy, co se pak chystají na výlet do Evropy?
Před pár dny oslavovali útok specialisty z Prostějova na vrahy našich vojáků v srpnu s tím, že si to nenecháme líbit.
Věděl jsem, že brzy přijde odplata.
JE TO OBYCEJNÝ ŽOLDAK ZA PENIZE, TAK MUSÍ POCITAT SE VŠÍM. BYLA TO JEHO VOLBA, A TAK SI ZA TO M ⁇ ŽU JEN A JEN SÁÁÁÁM...
Kluci, stojí vám to za to?
Vše je v řadě příspěvků řečeno.
Tak ať mu Parkanová při pohřbu zazpívá hezkou písničku.
Cesta za penězi je někdy trnitá.
Dnes vynechám myšlenkový císařský řez, co to je za české muže, kteří za peníze jdou dobrovolně ponižovat a znásilňovat cizí národy, kteří nechtějí žít podle vzoru totalitní militantní demokracie Západu.
Řeknu to větou, jejíž podobu, ač archaisckou, znali hrdinští husitští Čechové, anebo distingovanou češtinou Oldřicha Nového naši stateční mužové a ženy československého národního odboje během II. světové vojny, a to v obou případech, kdy nás napadli a obsadili "němé hordy" slovansky nemluvících, tedy Němci... s nadějí kázali: Okupanti, táhněte domů, nechť tam po Vás nezůstane ani smrádek. Pro Vás to platí, žoldnéři NATO z ČR.
Smrt je vždycky smutná, o to horší je zbytečná.
Nemyslím si, že tam hájili zájmy Česka, spíše USA a tím i NATO.
Ano, je to pravda a nejhorším je Kuča z Orlové. V Orlové starosta a jeho ansábl nedělá pro občany nic.
A teď si představím, že by nějaká afgánská armáda s pomocníky z Pákistánu a Iráku obsadila naši zemi a 30 let by nechtěli odejít.
A někdo z našich vlastenců by nasadil život, aby tři z nich zabil.
Jak bychom ho oslavovali jako hrdinu!
Něco jako Palacha.
Je to tak? Je to tak?
CHARTA OSN z r. 1945 ŘÍKÁ, ŽE VOJENSKOU SÍLU LZE UŽÍT JEN K OBRANĚ PROTI NĚJŠÍMU NAPADENÍ...
Podle této Charty to znamená, že nás Afghánistán napadl a tito hrdinové padli při obraně své vlasti.
Budiž těm žoldákům čest a sláva! Budiž těm žoldákům čest a sláva!
Pracovní úraz s následkem smrti, to se stává...
Je to tak, jsou to žoldáci, tedy práce za peníze. https://www.bozpinfo.cz/analyza-smrtelne-pracovni-urazovosti-v-cr-v-roce-2016
Naprosto zbytečná smrt.
Metnere, vždyť ty jsi zrůda, která tady tyhle muslimy chce - zradil jsi náš stát podpisem marakéšské smlouvy! Metnere, vždyť ty jsi zrůda, která tady tyhle muslimy chce - zradil jsi náš stát
Jediná strana v parlamentu hájící opravdové zájmy nás lidí je pouze SPD!!!
Ostatní mají ve svých řadách nespočet radikálních neomarxistů!!
Asi měly mamky moc práce s "chytrým" telefonem, tak nemohly sledovat své sedmileté děti! Už je vám všem jasné, proč půjde celé lidstvo do pr****? Stačí se zamyslet nad zprávami. Dnes a denně jsou důkazy lidské blbosti, bezohlednosti, masochismu, lhostejnosti k životu, přírodě a dalo by se pokračovat do nekonečna! Asi měly mamky moc práce s "chytrým" telefonem, tak nemohly sledovat své sedmileté děti! Už je vám všem jasné, proč půjde celé lidstvo do pr****? Stačí se zamyslet nad zprávami. Dnes a denně důkazy lidské bl
Rodiče jsou už potrestáni...
Tak, v prvé řadě by to mělo být tak, že svoji vlast by si měli bránit právě ti, kteří odtamtud zdrhli a dnes si užívají výdobytků vyspělé Evropy, chlastají, hulej, nemakaj a jen hloupě koukají, jak "tam u nich" co chvílizeřve nějaký jejich hostitel. A pokud jsou tady proto, že považují svoji zemi za "ztracenou," proč tam musejí umírat zcela nezúčastnění lidé a "nebojují" proti terorismu tady doma, v Evropě? Všichni dobře víme, že děravými hranicemi Schengenu jsem nalezla kdejaká nebezpečná lůza.
Já jsem pro pfiarmádu, která bude bojovat a chránit naše občany a zájmy. K tomu nepotřebujeme ani NATO a EU a nějaké rádce Šedivé, kteří berou plat 100x větší než ti vojáci a sedím si v suchu. Teď by měli chránit hranice proti nájezdu těch běženců. Nebojovat za pochybné zájmy kdesi v Afghánistánu. Jak jsem již napsal, co tam vůbec pohledáváme a pro koho. Já jsem pro pfiarmádu, která bude bojovat a chránit naše občany a zájmy. K tomu nepotřebujeme ani NATO a EU a nějaké rádce Šedivé, kteří berou plat 100x větší než ti vojáci a sedím si v suchu. Teď by měli chránit hranice proti nájezdu těch běženců. Nebojovat za pochybné zájmy kdesi v Afghánistánu. Jak jsem již napsal, co tam vůbec pohledáváme a pro koho.
Vševědoucí, hloupá, bolševická spodina se tu v příspěvcích opět předvedla.
Jediné, na co jim mozek stačí, je cena lahváče v Lidlu.
To, že zemřeli 3 vojáci, na které by měli být hrdi, jim absolutně nedochází.
Jak s podivem, smějí se špinaví Rusové a nevadí jim, že vojska NATO jezdí po českých silnicích, jako v tom Afganistanu, "nadavají na 68" a dnes jim přítomnost a společnost v jiném paktu nevadí, dokonce to podporuji, nikde venku na Západě nejezdí vojska po veřejných komunikacích, nikde! A za to jim ČR ještě platí. Jak s podivem, smějí se špinaví Rusové a nevadí jim, že vojska NATO jezdí po českých silnicích, jako v tom Afganistanu, nadávají na 68" a dnes jim přítomnost a společnost v jiném paktu
!Myslím, že bychom se měli vrátit tam, kam patříme, a být neutrální jako za Masaryka!
Ok - je to pohoda. Ok - je to pohoda.
:-).
Zbytečná smrt, za kterou můžou proameričtí rytíři. Zbytečná smrt, za kterou můžou proameričtí rytíři.
Američtí vrahouni jsou největší zločinci, kteří se prý snaží chránit světový mír.
Vměšují se do věcí, po kterých jim nic není, je to jen zástěrka jejich mocenských zájmů, do nichž nikdo nevidí.
Nepochopí to nikdo, kdo nemá syna v té zemi a denně se potkává s myšlenkou, aby jej spatřil zdravého a živého.
Ani NATO, ani naši vojáci tam nemají co pohledávat.
Tak to prostě je a okecávat to může, kdo chce, jak chce.
To je krutá daň za to být povinným členem americké agresorské organizace NATO, která chrání jen americké politické zájmy za cenu životů, i evropských vojáků! To je krutá daň za to být povinným členem americké agresorské organizace NATO, která chrání jen americké politické zájmy
"Kteří dělají za ně špinavou práci.
Medaile za smrt!" Pro NATO výhodný kšeft.
A teď to jen vysvětlete rodinám mrtvých vojáků!!
Každá násilná smrt je zbytečná.
Ale co... Kvůli velkému prachu jdou do válečných misí.
Že se budou jen opalovat... snad nemyslí vážně.
V každém konfliktu umírají vojáci a civilisté...
Takže proč takové slzy, když tam šli dobrovolně za velké prachy...
Všichni přechází nemoci. Přece nebudou ty nejhorší první tři dny doma, když jsou nezaplacené. A jako bonus všude roznáší bacily.
No comment.
Ti kluci tam zemřeli úplně zbytečně.
Jak tady píšou jiní, tyhle mise jsou jen k prosazování zájmů "vyšších" mocností. Není to žádný boj s terorismem.
Kolik těch tzv. teroristů naši kluci minulý měsíc zlikvidovali? Zatímco tam "bojují" (pod taktovkou Američanů) tisíce kilometrů od vlasti proti nikomu, tak do Evropy proudí denně tisíce ilegálních migrantů, mnozí z nich jsou právě z Afghánistánu. Kolik těch tzv. teroristů naši kluci minulý měsíc zlikvidovali? Zatímco tam "bojují" (pod taktovkou Američanů) tisíce kilometrů od vlasti proti nikomu, tak do Evropy proudí denně tisíce ilegálních migrantů, mnozí z nich jsou právě z Afghánistánu.
Ti tady potom znásilňují a ubodávají starousedlíky. Tak jaká pak obrana vlasti nebo našich zájmů?
Čeští vojáci, kteří šli dobrovolně do armády, berou peníze za nasazení, hájili zájmy cizí mocnosti a při tom zemřeli.
Bude se kvůli nim houkat. Ročně v ČR zemřou desítky policistů a hasičů při záchraně lidských životů.
Nezahoukají. Ten problém je v tom, že se glorifikují špatná povolání.
Samozřejmě je to pro jejich blízké rodinná tragédie! Buďme taktní k rodinám padlých a nedělejme z tragédie divadlo! Jak Babiš, tak Zeman, tak obě komory parlamentu si zasloužily o jejich skon a je pokrytecké třískat volební hlasy na tragédii jmenovaných! Samozřejmě je to pro jejich blízké rodinná tragédie! Buďme taktní k rodinám padlých a nedělejme z tragédie divadlo! Jak Babiš, tak Zeman, tak obě komory parlamentu si zasloužili o jejich skon a je pokrytecké třískat volební hlasy na tragédii jmenovaných!
Nedělá se vám šoufl z těchto aktivit?
Mně ano!
Škoda zbytečně a nesmyslně zmařených mladých životů. Tanečky a zviditelňování se politiků okolo pohřbu a při přistání zesnulých na letišti jsou nechutné a trapné.
Být rodičem těch mrtvých, nepřál bys si, aby nějaký opilec, nebo estébák, byl na pohřbu mého syna.
Takže Rusové u nás byli okupanti a tito jsou tam hrdinové!
Výborně, jak jinak..... Výborně, jak jinak.....
Proč se stále cpeme, kam nemusíme, proč prdelkujeme, proč hájíme něčí chtivost, provokaci... atd. Kluků je mně líto, ale...... Soustrast rodinám, zbytečná smrt sice dobrovolná, ale zbytečná!
Těch 28 mladých lidských životů, to by měl být vážný důvod k zamyšlení tam dál někoho posílat, i když o tom pro peníze především rozhoduje každý sám.
Proč to dávají. To byl nějaký nadčlověk?
Škoda těch kluků!! Škoda těch kluků!
A hrozné je vědomí, pro co zemřeli a za koho!!
Hlavně už nemluvte o hrdinství.
Byl to jen risk za ranec peněz, který nevyšel! V tomto místě smekám před těmi, co odmítli účast v žoldácké misi jako podmínky vstupu do armády ČR!
Je to frajer, já bych si hodil.
Pane Ježku, mícháte hrušky s jablky.
Ale to je pro nevzdělanou manipulátorskou hovada naprosto příznačné. Ale to je pro nevzdělanou manipulátorskou hovada (ostražitý cenzor, slovo hovado je spisovné slovo) naprosto příznačné.
Srovnání naší mise v Afghánu s řáděním nacistického Wehrmachtu a SS v okupovaných zemích (Afghánistán není okupován) Evropy a v SSSR může jenom kardinální blb.
A jedna z mála činností, ve které mohu souhlasit s naším prezidentem Zemanem, je jeho postoj k působení naší armády ve světě. PAN PREZIDENT MÁ V TOMTO OHLEDU ÚPLNOU PRAVDU.
Stydím se za jeho voliče, ale za ty, co si neváží našich vojáků, za ty se stydím 5x tolik.
Paní Kosinová, znáte vůbec význam slova OSOBNOST?? Sakra, to už je dnes asi každej, jako jsme národ odpadu zvaný CELEBRITY:-) Osobností je již poskrovnu, valná většina již zemřela:-) Pokud bychom zde měli osobnosti, nebyl by ve finále na hradě Zeman, a nevládnul by nám zloděj a psychopat, co utahne lůzu na slibech a koblihách, aby z druhé strany vyklidil krad:-):-):-):-) Chtělo by to zas nějakou přírodní čistku:-) Paní Kosinová, znáte vůbec význam slova OSOBNOST? Sakra, to už je dnes asi každej, jako jsme národ odpadu zvaný CELEBRITY:-) Osobností je již poskrovnu, valná většina již zemřela:-) Pokud bychom zde měli osobnosti, nebyl by ve finále na hradě Zeman, a nevládnul by nám zloděj a psychopat, co utahne lůzu na slibech a koblihách, aby z druhé strany vyklidil krad:-):-):-):-) Chtělo by to zas nějakou přírodní čistku:-)
Prý má kočka 7 životů, cha cha.
Takže nebude příští rok Matějská?
... ten, kdo zavinil nehodu, bude oslavován... a co řidič kamionu, který zahynul a zůstaly po něm tři děti a žena?
Neumřel jenom Kočka. Umřel i táta dětí a život mu ho vzal právě Kočka. Jsem zvědavý, jak se k tomu postaví pozůstalí (odškodnění žádné?)
Tak tak. Pište bejkárny. A že ten člověk zabil tátu od rodiny vás nezajímá!!!Titulek měl být, že borec zabil živitele rodiny od tří dětí.
Strčte si to do rekta a neperte to na první stránku Cocoti děda. Strčte si to do rekta a neperte
:-) :-)
Raději napište, jak se omluví a odškodní Kočkovic rodinka ty pozůstalé. Ale to bych chtěl od té namyšlené a arogantní rodinky asi moc. Za chvíli snad budeme číst na Novinkách, že za smrt vnuka může řidič náklaďáku. Raději napište, jak se omluví a odškodní Kočkovic rodinka ty pozůstalé. Ale to bych chtěl od té namyšlené a arogantní rodinky asi
Zemřeli 2!!! Jeden feťák (normální člověk nejede po dálnici v protisměru) A JEDEN OTEC 3 DĚTI.
Redaktoři Novinek, pište pravdu i do titulků!
Já nevím, ale já té ženské nevěřím ani slovo, víc k tomu nemám co dodat.
To sem dali novinky schválně, aby mohli banovat, bacha!
Mně už roky okolí tvrdí, že žiju ve Frídku-Místku!
Ne!! Největší jsou v redakci Novinek. Teď sedí a číhají, kdo co napíše a budou banovat. Holky jedny netěžké.
Uvidíme se za týden.
Osmileté maso je dobré leda tak do salámu.
Fuj.
No, pane Bieliku, věřím, že rozhodování měl prezident Beneš v té době mimořádně těžké, rozhodoval se mezi kapitulací spojenou s národním ponížením a neskutečným krveprolitím, protože přes veškeré nadšení a morální sílu národa německá armáda byla v té době jednoznačně nejlépe vybavenou v Evropě a neměli jsme proti ní šanci... Podle mě by byl rozdíl pouze v počtu obětí na naší straně a ke kapitulaci by tak jako tak došlo. No, pane Bieliku, věřím, že rozhodování měl prezident Beneš v té době mimořádně těžké, rozhodoval se mezi kapitulací spojenou s národním ponížením a neskutečným krveprolitím, protože přes veškeré nadšení a morální sílu národa německá armáda byla v té době jednoznačně nejlépe vybavenou v Evropě a neměli jsme proti ní šanci... podle mě by byl rozdíl pouze v počtu obětí na naší straně a ke kapitulaci by tak jako tak došlo.
Ani německé okupaci za II.SV se nedostává tolik mediálního prostoru, jako pár tragickým letům období 1948-1952 ze 40 let trvání socialismu.
Vašek chodil na stejnou ZŠ jako já... a nejvíce "volovin" dělal, když jsme chodili po chodbě... létal po chodbě a narážel do holek... to jeho brácha... ten byl daleko, daleko lepší... Vašek chodil na stejnou ZŠ jako já a nejvíce "volovin" dělal, když jsme chodili po chodbě.
Vzpomene si někdo na to???
Jsem klidný, co se týká nějaké výstavby a zásahu do daných lokalit.
Jihlavská radnice je známá tím, že si nechává dělat maky studií na cokoliv za těžké miliony, ale ve finále nepostaví nic.
Zářný příklad je zimní stadion, který řeší 20 let.
☺
Jiří Pomeje byl dobrým hercem a výborným dabérem.
Krutá nemoc ho srazila na kolena.
Další, kdo odešel do hereckého nebe.
Smrt pro něj ale byla bohužel vysvobozením.
Jiří, odpočívejte v pokoji.
Pozůstalým upřímnou soustrast.
Za kondolenci tady dokáže nějaký nelid dávat mínusy... Co to je za člověka??? Za kondolenci tady dokáže nějaký nelid dávat mínusy
Baranová pobavila ostatní na H...
Já bych touto cestou chtěl poděkovat panu Zelenkovi a jeho pohádce Kouzelník Žito, nechápu, co se kritikům na této pohádce nelíbilo.
Pane Zelenko a herci, co jste tam hráli, vykašlete se na kritiku, osobně jsem viděl horší pohádky, ale neumím si představit, že bych kritizoval něco a někoho práci.
Prostě kdo se na to nechtěl dívat, mohl si přepnout na jiný program!
To je vzkaz kritikům!
Co to je TV Barrandov? Když se mrknu do programu, tak jejich nabídka je hnus velebnosti celý rok.
Hrdina je ten, který nasadí život za svou vlast a ne za cizí, nekalé zájmy.
Kluků a jejich rodin je mi samozřejmě líto! Kluků a jejich rodin je mi samozřejmě líto!
!! Škoda každého zmařeného života!
To v Bolevci se nehrabe vůbec.
Tam se jen vysazují stromy nové.
Nejen letos.
Aspoň nás zbavili na pár místech rozbujelého křoví.
Zřejmě jsme občané jiné kategorie.
Oni nejsou hrdinové, že tam položili životy, oni jsou hrdinové proto, že tam šli.
Bednáři, už ti přišla socka, ty parazite?
Je docela brzo být už ožralej.
Zajímalo by mě, i přes tu velkou ztrátu, kde v ten daný okamžik byli rodiče dítěte, když muselo dojít k takovému neštěstí, chudáček malý, ten i přes to mžikové utrpení se to už nedozví, ale ty rodiče bych vykastroval a vsadil do basy na dožínky!!
Hrdinou jsou tak pro USA.
Až tu budou psát, že migrant zastřelil českého vojáka u německých hranic, tak potom je pro mě hrdinou.
Jezdí tam zcela dobrovolně.
Pozůstalým upřímnou soustrast.
Dokud budeme vazalové hrdlořezů z USA, kam nás nevmanévroval nikdo jiný než zaprodanec a netáhlo havel, bude dnes a denně docházet k bezpočtu nesmyslných úmrtí. Dokud budeme vazalové hrdlořezů z USA, kam nás nevmanévroval nikdo jiný než zaprodanec a netáhlo
Vojáci, umělci, sportovci, bezdomovci, lichvářskými exekutory postižené oběti, maminky nemající na pleny, odcházející na "onen" raději i s novorozeňaty atd.
Vítejte v zemi zaprodance a netáhla havla!
Opravdu nechápu, jak vláček mohl chlapce přejet.
Jedině že tam bez dozoru pobíhal, vběhl před něj a řidič už nestačil zareagovat.
Nebo udělal vylomeniny během jízdy a vypadl nešťastně pod kola vláčku.
Je to tragédie, ale já to vidím jako vinu rodičů.
Když bude dítě ve vláčku sedět, jak má, stoprocentně nevypadne pod kola.
A jestli tam bez dozoru pobíhal, co říct?!
Smutné. Smutné.
Řidič autobusu může mít nehodu, horník může být zavalen a voják může být zabit.
Jen český politik může být v klidu...
Moc smutné! Určitě to byli mladí lidé, na které doma čekaly rodiny, ženy, děti, maminky... Na druhou stranu si toto povolání vybrali sami a museli si být vědomi nebezpečí, které při takových misích hrozí. Byla to jejich svobodná volba. Upřímnou soustrast rodinám. Moc smutné! Určitě to byli mladí lidé, na které doma čekaly rodiny, ženy, děti, maminky. Na druhou stranu si toto povolání vybrali sami a museli si být vědomi nebezpečí, které při takových misích hrozí. Byla to jejich svobodná volba. Upřímnou soustrast rodinám.
Chápu, zrůdy, co vymývají hlupákům mozky, hlupáky se nechají živit, a ti jim za to ještě zneužijí děti...
To je náboženství.
církev... Nechápu, jak v 21. století jsou lidé tak tupí a stále tomu náboženskému hnusu naslouchají a věří!
Jen bolševičtí hlupáci a zmanipulovaní lidé se vyjadřují zdánlivě k našim vojákům, kteří zahynuli v cizině.
Když s našimi vojáky manipulují Rusové, tak tomu nadšeně říkali bránění míru.
Znáte přísloví "mlčení zlato"?
"V bruntálském muzeu usilují o to, aby se k nim lidé rádi vraceli." Všude jinde na to sáhnou.
Někdy je spravedlnost slepá, soudy zkorumpované a obyčejné člověka nakonec doženou k tomu, aby vzal spravedlnost do svých rukou..
Pracovní úraz s následkem smrti. Kdo snědl vítr, sklízí bouři. Pracovní úraz s následkem smrti. Kdo s
Jak že to hrdinský čin vykonali? Jak že to hrdinský čin vykonali?
Je až pozoruhodné, co všechno se v Přerově najde.
Historie kráčela těmito místy po mnoho tisíc let, od lovců mamutů až po nedávnou současnost.
A Romčo, tobě se daří tuto oblast velice vkusně prezentovat.
Jděte se vycpat...
Když tak karneval...
Ale kdy se postaví jiné nemocniční oddělení...? Zatím, s prominutím, ta nemocnice moc dobře nevypadá...
K této činnosti tato skupina nebyla při zakládání ustavena. Stát dává málo, tak my si budeme vybírat od našich obyvatel.
"Letošní Komediefest ocení Spejbl," zatímco tady na diskuzi dostává Spejbl samé mínusy.
To je "vono," to sem patří. Jinak, v objektivitě soudů a "sociálek," ohledně péče o dítě po rozvodu manželů, nelze u nás fakt moc důvěřovat, co si budeme povídat... To je "vono," to sem patří. Jinak, v objektivitě soudů a "sociálek" ohledně
Alkohol v krvi u řidiče?
Není co řešit.
Měl by být standardizovaný postup: soud první pracovní den po události, v případě smrtelné události automaticky pět let s nástupem okamžitě, ostatní by se dořešilo až v době výkonu trestu.
Odnětí řidičského průkazu na deset let.
Podobně v případě zranění.
V případě majetkové škody pět let podmínka + 10 let bez řidičáku.
34letý by už měl vědět, že alkohol a bavorák jsou velké nebezpečí. 34letý by už měl vědět, že alkohol a bavor
Bavoráka bych zas tolik nevypichoval.
Myslím, že alkohol představuje vážné nebezpečí i v kombinaci s trabantem nebo velorexem.
Tedy nejen.
Já bych otce v tomto věku a počasí na kolo neposadil. Upřímnou soustrast rodině.
"Podle záznamů na jeho facebookovém profilu přivítal zvolení Donalda Trumpa americkým prezidentem." Tak to je ta nejdůležitější informace. Já totiž zvolení Trumpa také přivítal. Tak čekám, kdy pro mě kvůli tomu přijede zásahová jednotka. Násilí tohoto typu je samozřejmě špatně, čin odsuzuji a s trestem souhlasím. Dobrá, vyřešili jsme následek. Ovšem bez řešení stále zůstává příčina. Kdy budou potrestáni ti, kteří v zemi dovolili vystavět "islámské
centrum"?
Oni chyběli na hodinách dějepisu, kde se učí, že střet kultur a náboženství vždy vedl k válkám?
Lenko, střelíš si občas taky?
Nechci být prorokem, ale jednou, možná až posmrtně, bude vyznamenán za zásluhy v odboji.
I u nás je taková praxe.
Že? Ehmmm ehmm... Mašíni.
To je přeci Stanjura.
Jo, jo, kdyby tak měl "Velké Štatl" význam a úroveň i dnes, když klesl na úroveň třetiřadého města.
Fandím jim, jsou to moji sousedi.
Za co všechno už ty koblihy můžou?
:-):-):-) :-):-):-)
To je špína a pracuje na objednávku.
To je korupce, nic jiného.
Má vás na háku.
Má své starostí nad hlavu a jak z nich, že? A pokud někdo poukáže na šlendriána, tak je podle vás udavač? Někdo vás někdy naprášil? Má svých starostí nad hlavu a jak z nich, že? A pokud někdo poukáže na šlendriána, tak je podle vás udavač? Někdo
Za co? To je podle vás tedy udavač i pan ministr Staněk, když poukázal na nesrovnalosti v Národní galerii.
To se dělá, není to udavačství?
Tomu se nedá říkat jinak než debilita. Nad takovou hlubokou ostravskou myšlenkou nelze jinak než jen nevěřícně zakroutit hlavou, spolknout zaražení autora do kategorie vycházející ze základu jim použitého posledního slova a nahlasit jej za porušování pravidel v této většinové mentální stoce.
Zuřila tady druhá světová válka a nestalo se, že by se polovina Čechů vystěhovala za moře.
Nikomu se nechtělo z rodné země.
Teď to není odchod z válkou zmítané vlasti, ale pochod za lepším.
Pokud to všem, kdo o to stojí, umožníme, nezbyde nám než osídlit pol nebo Saharu a čekat, až se to zase někomu zalíbí a bude chtít k nám.
Přeji dobrovolníkům, hlavně aby se jim nenastěhoval nějaký třicetiletý Abdul. A aby mohli v klidu spát doma ve své posteli.
Mezi místními narůstá pocit, že ulice nejsou bezpečné, pocit? No,
Když tohle přiznají, začíná to být asi přespříliš.
Zlati komunisti!
Co za morální zrůdu dá děti do dětského domova, kde jsou měsíčně náklady 30 000, místo toho aby pár korun dal mámě samoživitelce, aby měla dětem na jídlo.
Už aby ty morální zrůdy šly opravdu pracovat někam k montážní lince, místo šikanování lidí, kteří se nemohou bránit práci těch zrůd, by zastal obyčejný počítač.
Je mi strašně líto této tragédie.
Politici, Zeman, Babiš a veškerý tento odpad krade veselo v několika tisících a miliardách a nikdo je za to nestíhá, tyhle hyeny?
A obyčejného člověka necháte sežrat, umřít hlady, je to normální?!
Pryč s těmito politiky.
Ještě jste k tomu zdražili jídlo až o 10 Kč a celkově všechno.
Pryč s vámi a jeho voliči.
Takhle to vypadá, když článek sesmolí pánbíčkář a nadpis šéfredaktor, aby to vůbec někdo četl...
Ten kašpar Kalousek může porážet, ale ve volbách a ty hovořili jednoznačně a ne řevem na Václaváku! Je až neuvěřitelné, jaký prostor této politické rozhodce dávají ty naše sdělovací prostředky! Ten kašpar Kalousek může porážet, ale ve volbách a ty hovořili jednoznačně a ne řevem na Václaváku! Je až neuvěřitelné, jaký prostor této politické rozhodce dávají
Škoda, že se to nekoná u nás v Chomutově... Hned bych tam šla číst...
Je to leváček, ale pořád menší zlo než Bureš: to je opravdová krysa!
Soudružka je splachovací.
Ta bude zatloukat, jak jen to půjde.
Ona žije svůj kariéristický sen.
Tihle lidé jsou horší než současný komunista.
Ten se za svoje pomatené přesvědčení aspoň nestydí.
Bohužel komunisty namontoval a zlegalizoval Havel. Budujeme komunismus. Bohužel komunisty namontoval a zlegalizoval Havel.
To, jak se pí. Válková chová po celou dobu svého mandátu v Poslanecké sněmovně a to, že jsou vždy její slova podložena zákonnými normami ČR, jasně vypovídá o její hluboké profesionalitě, kterou zajisté uplatňovala i v minulém režimu. Takových lidí je třeba si vážit a ne jen díky vykonstruovaným případům nějakýchantibabišovců a zejména lobbistů, kteří se za každou cenu snaží jí znemožnit kandidaturu na významný post ombudsmanky ČR. To, jak se pí. Válková chová po celou dobu svého mandátu v Poslanecké sněmovně a to, že jsou vždy její slova podložena zákonnými normami ČR, jasně vypovídá o její hluboké profesionalitě, kterou zajisté uplatňovala i v minulém režimu. Takových lidí je třeba si vážit a ne jen díky vykonstruovaným případům nějakýchantibabišovců a zejména lobbistů, kteří se za každou cenu snaží jí znemožnit kandidaturu na významný post ombudsmanky ČR.
Tito všichni odpůrci paní profesorky si dobře uvědomují, že i v této funkci bude výraznou a zejména objektivní osobností, která bude vždy nadstranická a lidská.
Je však při této její neopodstatněné kritice nutno připomenout, že významná disidentka minulého režimu pí.
Marvanová potvrdila svoji politickou nestrannost v socialismu tím, že se stala její první náměstkyní na ministerstvu spravedlnosti v době, kdy byla paní profesorka ministryní spravedlnosti ČR. To snad o její minulosti hodně vypovídá.
Toť vše.
Taky bych dala přednost pejskovi před člověkem. Lidi jsou bestie a nezaslouží si nic dobrého. Za to, jak se k pejskům a zvířatům chovají!
Článek je o hradním plesu... proč tady tolik z vás řeší jiná témata nebo hrubě "vtipkuje"?
Nemáte k tomu co říct... kromě toho, že kritizujete oblečení dam... madam Benak z Berlína žádá, ať paní Zemanové řekne, aby zhubla a jiné perličky.
Prostě hradní charitativní ples se konal... i přes nelibost některých odpůrců.
Kdosi tady tvrdí, že se vybrala stejně jen almužna a některé výroky tady ani nelze komentovat, jiné jsou smířlivé a neuráží.
Jsme opravdu zvláštní nátury...
Všichni tady nadávají na bonzáky a přitom to je generace vašich rodičů, která žila v době největších bonzáků.
Je tu ale podstatný rozdíl.
Zatímco dříve se bonzovalo na "nepohodlné," teď se bonzuje alespoň trochu na různé vexláky a vyčůránky. Kálejte si do huby někde jinde.
A co vy si představujete pod takovými slovy - kompetence a pokora, Kefalín?:))
Když vždy přecházím na druhou stranu chodníku, než abych se potkal s cikánem, je taky segregace?
Nebo mě rovnou zavřou? Nebo mě rovnou zavřou?
Pane Šmíde, posílal jste tu statistiku nehod, ale já se ptal, kolik z nich bylo zhulených, ne zdrogovaných, chytráků.
:) :)
Pindy starého slinty.
Šipko z Kralup, Bureš ale šel do politiky právě proto, aby se nekradlo... Šipko z Kralup, Bureš ale šel do politiky právě proto, aby se nekradlo... bl
Český lid reformy nevnímá, i v důchodu budou muset makat a stát má dobré sečteno, zvýší důchod, zdraží elektřinu, jídlo je o 30% dražší než v roce 2018 a lid český nakupuje ještě víc, i když kvalita drtivá, včera zrovna červené brambory z Lidlu!!
Oni uvnitř černé a z 2 kg brambor jedna porce k jídlu... děs.
Šaškárna... zaručený roční příjem 68 milionů... to budou muset makat, aby se uživili... to jo. Šaškárna... zaručený roční příjem 68 milionů
Zatím nejvyšší míru objektivity a zdrženlivosti tady prokázal prezident Zelenskyj, protože chce, na rozdíl od mediální žumpy Seznamu- Novinek. cz, předložit důkazy. Zatím nejvyšší míru objektivity a zdrženlivosti tady prokázal prezident Zelenskyj, protože chce, na rozdíl od mediální žumpy Seznamu-
To bude asi tím, že není školený politik a že po všech těch hrátkách s čerty z USA si chce zachovat chladnou hlavu.
Nemusí, pane Petře, vletět vyloženě do pusy, ale bude manévrovat, není to šipka, klidně zasáhne ze spod motoru nebo křídlo, to je tepelné čidlo, nic víc, pro to v Afghánu vystřelujou při startu letadla tepelné petardy, aby zmatli právě takové rakety. Vy jste asi větší odborník na rakety, tak si dejte kofičko a nohy na stůl. Byla to katuša.
Když se Íránci nenechali vyprovokovat k válce, tak se USA s podporou Británie o to snaží jinak - protesty!
Provokují, podplácí, zabíjí nevinné!
Kdyby jim nezabila Sulejmáního, tak se nestalo, aby bylo letadlo sestřeleno!
Veškeré zlo po světě má na svědomí USA!!!
Íránci jsou chudáci, že mají ropu a USA pouze dluhy!! Iránci jsou chudáci, že mají ropu a
Kolik suverénních států ještě zbývá, aby tam agresoři z USA neměli základny?
Irán, Rusko, Čína a Severní Korea!
Jinak jsou to jako my, jejich pacholci!
Pane Vápeník, no tak, jste líný si to ověřit, že?:-) Ano, Novinky patří pod vliv USA, proto jsou většina článků upravena k obrazu USA nebo Bruselu... Sem tam si dovolím dát něco kritického. Pane Vápeník, no tak, jste líný si to ověřit, že?:-) Ano, Novinky patří pod vliv USA
Ale pokud věříte Novinkám, jak kdysi lidé Rudému Právu, tak je to jen Váš problém, věřit mediím jako Bohovi ... no, pěkná blbost! Zajímavé je, že Novinky neřeknou, že demonstrace u Univerzity byla spuštěna skrz anglického velvyslance, ale jinak, co dělá Anglie, je vždy ok, že?
Rozvracet státy Anglie fakt umí a štvát národy proti sobě... Toto umění dnes převzalo USA, ovšem na Anglii v počtu zabití civilistů nemá nikdo ani náckové, ani komunisté... Nikdo!!! Proč furt někdo leze k cizím lidem a vnucuje jim svoji verzi žití? Místo spolupráce jen boj o moc či přírodní zdroje a bohatství. Rozvracet státy Anglie fakt umí a štvát národy proti sobě... Toto umění dnes převzalo USA, ovšem na Anglii v počtu zabití civilistů nemá nikdo ani náckové ani komunisté... Nikdo!!! Proč furt někdo leze k cizím lidem a vnucuje jim svoji verzi žití? Místo spolupráce
Ti, co tu tak orodují za USA, no chybaj se přihlásit k odvodu, USA bude potřebovat kanonfutr do první linie a vy jste ideální k tomu:-)! Írán není svatý, ale to tam nikdo! Saúdové nejsou lepší! Ti, co tu tak orodují za USA, no chybaj se přihlásit k odvodu, USA bude potřebovat kanonfut
Islám nepatří do Evropy a Evropa nepatří do Afriky!
Předek, rošt a tvar světel Rolls Royce... boční výdech BMW7... zadní lampy propojené jako u nového Audi, nebo Porsche... Ti Číňani se s tím moc n...rou... nač vlastně vymýšlet vymyšlené, co jinde funguje za drahý peníz... V tom vymýšlení již dávno vymyšleného, co jinde funguje skvěle bych si přál, aby byla alespoň desetina naklonována do palic naší srandovlády... protože co se jí a našeho bambilionu úředníků týká, je již roky běžná praxe vymýšlet typicky českou a drahou cestu v čemkoliv, co jim přijde pod ruce... Předek, rošt a tvar světel Rolls Royce... boční výdech BMW7... zadní lampy propojené jako u new Audi, nebo Porsche... Ti Číňani se s tím moc n...rou... nač vlastně vymýšlet vymyšlené, co jinde funguje za drahý peníz... V tom vymýšlení již dávno vymyšleného, co jinde funguje skvěle bych si přál, aby byla alespoň desetina naklonována do palic naší srandovlády... protože co se jí a
To je z papundeklu...:-) To je z papundeklu...
Připadá mi to jako tank.
On asi bydlí v paneláku a prase nezná, tak se polekala, prase bylo klidné.
Asi zrovna barvila - samec, pes, prase to pozná. Jenom homo sapiens je mimo.
Tak tedy slovo zahnal má zcela jiný význam.
Ale to by nebylo zajímavé, že?
Potkají se dva známí a první říká: "Mám doma mluvící prase." "Vážně?" Ano. Akorát místo "prosím" říká "prosím."
Zrovna v Přerově?!... Nic zvláštního... Tady by mě překvapil spíš "albín":-))) Ale jinak je to opravdu moc krásný ptáček.:-) Zrovna v Přerově?!... Nic zvláštního... Tady by mě překvapil spíš "albín":-)))
Dojemně roztomilá... Ostatně všichni opeřenci jsou křehoučtí... Zvířata vesměs jsou nádherná, i do vysokého svého věku.
A on se nám Donald konečně probral...
Sulejmání chtěl odpálit čtyři americké ambasády. Rozhodl se osobně a ve stejnou chvíli. Navíc chtěl zabít 444 amerických studentů.
Je třeba vzít v úvahu jednu věc.
V zemích "severoatlantické ideologické totality" se v médiích nedozvíme většinu událostí nelahodících "generální linii."
Můžeme si být jisti, že USA jsou bombardovány tichými protesty a ultimáty svých "podspojenců" ohledně činů a dalších postupů týkajících se Íránu (minimálně Francie, Německo, Itálie). Můžeme si být jisti, že USA jsou bombardovány tichými protesty a ultimáty svých "podspojenců" ohledně činů a dalších
Americký zločin podpořily jen extrémistické, nacistické země - Británie, Izrael a Saudská Arábie.
I proto se Trump tak vehementně a lživě obhajuje.
U nás v televizi samozřejmě vystoupil exkluzivně saudský ambasador, ČT je americké propagandistické médium.
Ten Amík zase a zase lže...
Trump: Sulejmání chtěl odpálit čtyři americké ambasády. ------------------------ Takto vykřikují ti, co chtějí rozpoutat třetí.
světovou válku.
Už to zkoušel Bush, ale ten byl oproti Trumpovi ve lžích začátečník.
Feťáky bude volit opět jenom feťák, nebo magor...:-)))
Jinak článek neobsahuje z hlediska skutkové podstaty žádné informace!
Proto nechápu ty kategorické až krvelačné výroky!
:-D Mohla to být skutečně pouze shoda nešťastných náhod.
Mohl do něj jenom "přátelsky" strčil a on nešťastně upadl a zranil se při kontaktu s nějakým předmětem na životně citlivém místě (třeba spodina lebeční).
Pokud nic nevím, tak pouze tiše naslouchám.
Zkrátka doporučil bych řídit se heslem, že když hlupák mlčí, může se zdát mudrcem.
:-D Přeji pěkný večer.:-)
Jedni říkají, že za to může teplo, jiní zase, že mokro a zase jiní, že sucho... A teď Gréto, radši!
To se může stát jedině v Praze. Tam se pořád demonstruje nebo něco děje.
Kdyby radši pracovali. To my v Ostravě na takové cipoviny nemáme čas, minusky dostanu od Pepíků.
Vážený pane prezidente... Pokud chcete jmenovat člověka (Valachovou), který zničil školství??? Tak jsem silně v šoku... Člověka, co ve školách zničil vše, kam se člověk podívá.
Tak je mně hodně smutno... to není správný člověk...
Raději hledejte člověka, který se vyzná v právech a je korektní...
Takže ruská rachejtle s ruskými instruktory omylem sestřelila letadlo Ukrajiny.
Tam, kde vládnou ajatolláhové nebo klér, je středověk se vším!!!!!!! Je to země zla!!! A USA také nemusím!! Obyčejně to odskáčou nevinní lidé!!! Tam, kde vládnou ajatolláhové nebo klér, je středověk se vším!!! Je to země zla!!! A USA
Ještě by mohlo být tepleji, abych tolik neprotopil a tím bych měl menší uhlíkovou stopu.
:) :)
No konečně se přiznali, ale asi jen pod tíhou nezpochybnitelných důkazů, které by potvrdily i černé skříňky (pokud by je vydali). Tragické je, že za smrt jednoho generála - teroristy - (i když má zásluhy při boji s IS) muselo zaplatit životem přes 220 nevinných a přes 200 zraněných!! No konečně se přiznali, ale asi jen pod tíhou nezpochybnitelných důkazů, které by potvrdily i černé skříňky (pokud by je vydali). Tragické je, že za smrt jednoho generála - teroristy (i když má zásluhy při boji s IS) muselo zaplatit
Chameneí: Dali jsme jim facku a ještě jsme neskončili???????????????????????????????????????? A opravdu jste ji dali USA? 40 ušlapaných při pohřbu, 60 zabitých vlastních občanů při sestřelu civilního letadla. A to USA ani nenarušila hranici.
A takový stát, tedy islámská republika prakticky řízená duchovním vůdcem a právem šaria, chce jaderné zbraně????????????????????
Pane Horáku, nemáte pravdu!
Když to umíte udělat podle předpisů, tak si můžete sám udělat veškeré elektrické rozvody i v novostavbě.
Záleží pak jen a jen na revizorovi, zda vám dá štempl.
Já to věděl, že se něco takového stane...
JAK JE VIDNO ZŘITI... NO, TAK ČEŠI JSOU SPOKOJENI, ŽE NÁŠ KÁMOŠ VYPROVOKOVAL AKCI, NA JEJÍM KONCI JE PŘES 170 MRTVÝCH, NAPROSTO NEVINNÝCH LIDÍ. JAK JE VIDNO ZŘITI... NO, TAK ČEŠI JSOU SPOKOJENI, ŽE NÁŠ KÁMOŠ VYPROVOKOVAL AKCI, NA JEJÍM KONCI JE PŘES 170 MRTVÝCH, NAPROSTO NEVINNÝCH LIDÍ.
A JE JEDNO, JAKÉ BYLY NÁRODNOSTI...
TAK UŽ JSTE SPOKOJENI?
Je to 1:170.
Jihočeské holky nejsou žádné padavky.
Dobrá práce. Dobrá práce.
;-) ;-)
Co na to pan kníže? Asi spíš jako vždy jeho názor jako urozeného by mě zajímal, ale stejně nikdo z nás do zákulisí nevidí, ale všichni ví, jak dopadla Diana, skončila v tunelu. Myslím si, že žádnou nehodu nešlo, ale královna si to pěkně pohlídala, aby rebelové nedopadli, stejně nedoporučuju jim k odletu do Kanady použít ukrajinské aerolinky, natož boeing, nějak to poslední dobou padá jak hrušky. Co na to pan kníže? Asi spíš jako vždy jeho názor jako urozeného by mě zajímal, ale stejně nikdo z nás do zákulisí nevidí, ale všichni ví, jak dopadla Diana, skončila v tunelu. Myslím si, že žádnou nehodu nešlo, ale královna si to pěkně pohlídala, aby rebelové nedopadli, stejně nedoporučuju jim k odletu do Kanady použít ukrajinské aerolinky, natož boeing, nějak to poslední dobou padá jak hrušky.
Prý USA nás chrání. Prý USA nás chrání.
:)))))))))))))
Pán na diskusi má evidentně upito... Větší vtip jsem dnes nečetl... USA je největší světové zlo, všude se vetře a rozkazuje, obsazuje.
Chtějí vyvázat se z královských povinností, tak je hlavně vyvázat i z výplatní pásky... Chtějí vyvázat se z královských povinností, tak je hlavně vyvázat i z výplatní pásky.
Chudáčci, ukážeme si u voleb, kdo tu zůstane a kdo bude utírat slzy.
To je zase nesmysl.
"Nová doba!
Host vyhazuje vrchního!"
Tak teď bude nezralá a nedospělá mládež hodnotit pedagogy.
Už to tady bylo po převratu a pár dobrých kantorů to odneslo.
Mezi těmi, co bez zájmu studují, jen aby měli diplom, totiž vždycky ti nároční pedagogové byli nejméně oblíbení, a ti, co toho moc nechtěli, byli v kurzu.
Kdyby se raději studenti soustředili na to, aby něco znali a něco dokázali a aby třeba diplomky byly na úrovni, co tu byla kdysi.
Ale to asi chceme mnoho.
Místo 10% opravdu kvalitních vysokoškoláků teď máme 40% plebsu s diplomem.
Čest výjimkám.
Nová doba, host vyhazuje vrchního!:))
Já nenaznačuji, pane Vidlička. Kdo by to mohl být: Chudák uprchlík, obohacený islámem a belgickými dávkami! Já nenaznačuji, pane Vidlička, kdo by to mohl být: chudák uprchlík, obohacený
To je v pořádku, že pozvala Harryho na pohovor, nejvíce konfliktů je ve špatné komunikaci. Královna je moudrý člověk a určitě má co říci.
Divadlo na obou stranách!!!
Válková je snad při smyslech... na rozdíl od hradního kmána.
Piráti jsou banda kolaborantů, kteří už pochopili, že spravedlivou a rovnou cestou demokratických voleb nikdy neporazí Babiše a jeho Ano.
Proto se vrhli na udavačství.
Nekonečná trestní oznámení, kolaborace proti občanům Česka v EU a podobná svinstva.
Mělo by se s nimi zacházet úplně stejně, jako s kolaboranty po válce.
Je to jedna svoloč, která nezná demokratické volby.
...a prosím přilby s mozkem.
No v ČR se vyplácí nadávat jako komunisté a Klausovci na EU A PŘÍTOM TAM SEDĚT!!! No v ČR se vyplácí nadávat jako komunisté a Klausovci na EU
Není jim hanba, za takové prachy...!!!
Možná kdyby miliony ve Varšavském paktu, tak by celá česká vláda tam seděla a KLIDNĚ VEDLE BREŽNĚVA ČI ČAUČESKA!
Spíš jim nařiďte blinkry a aspoň jedno zpětné zrcátko.
Klidně budu Piráty volit, ale musí splnit co nejvíce z níže uvedených bodů: vyřešení otázky sociálních dávek, sloučení zdravotních pojišťoven v jednu, zrušení Senátu, zavedení progresivní daně z příjmu, tzv. zákaz osobní lichvy, zákon o prokazování majetku od r. 1989, hmotnou a trestní odpovědnost všech politiků, odvolatelnost politiků pomocí referenda, snížení počtu poslanců na 81, zákon o pracovní povinnosti vězňů, zákaz hazardních her, automatů apod., snížení státních dotací do politiky, volby, provádět pouze jeden den, deprivatizace vodáren a kanalizací, zrušení soukromých exekutorů, zavést státní snížení platů politiků o 20%.
Aneb rasismus z druhé strany... Snad bude přístup "orgánů" stejně benevolentní, jako ve Francii, Německu, když byly barvy naopak.:-)
Kde stále ti mořeplavci berou ty luxusní čluny.
A kde berou peníze na plavbu.
Vzato lidsky, je to hrůza!
Ale je zajímavé, že to již nebudí soucit, ale opovržení těmi, kdo tyto akce organizují a provádějí. Nikdo rozumný sám od sebe si nekoupí nějaký nafukovací člun, nasedne do něj s rodinou a vydá se na nevyzpytatelné moře. Skuteční viníci a pachatelé těchto zločinů se smějí a rozvíjejí tento holokaust důvěřivých lidí.
Muž, který byl zadržen, odpovídal na otázky policistů česky... Čecháček rasista.
Fuj!
Provokatér (možná placený konfident) Ehrlich opět nezklamal... Jinak ovšem této tragédii šlo předejít - měli zůstat doma, jenže vidina bezpracného života je příliš lákavá... Možná stojí také za úvahu také toto - my "rasističtí" běloši chráníme především děti a ženy, až potom sebe... Ehrlich opět nezklamal... Jinak ovšem této tragédii šlo předejít - měli zůstat doma, jenže vidina bezpracného života je příliš lákavá... Možná stojí také za úvahu také toto - my "rasističtí" běloši chráníme především děti a ženy, až potom sebe!!!
Pyrotechniku omezit, marihuanu rozšířit, republice vládnout! Co nápad, to pirátská blbost!
Striktní zákaz individuálního používání pyrotechniky, a to zejména na územích nejen s ochranným statutem, ale i rekreačním. Oslavné ohňostroje pouze do kompetence obce. Nelze připustit, aby štáckriplové hrající se na hrdiny, byť o silvestrovské noci, určovali slušným, empatickým lidem svou primitivní kratochvíli. Noví Templi, nejsme lempli. Striktní zákaz individuálního používání pyrotechniky, a to zejména na územích nejen s ochranným statutem, ale i rekreačním. Oslavné ohňostroje pouze do kompetence obce. Nelze připustit, aby štáckriplové hrající se na hrdiny, byť o silvestrovské noci, určovali slušným, empatickým lidem svou primitivní kratochvíli. Noví Templi, nejsme lempli.
Naklepat koule, až budou mít místo koulí boule.
Vyhlášku, nebuďte trapní.
Zakázali jste prodej pyrotechniky na tržištích a pak když tam někdo pyrotechniku prodává, tak řešíte, jestli má návody a označení třídy nebezpečnosti, přitom to je úplně jedno, NEMÁ TAM CO DĚLAT, nebo je snad Praha samostatný stát, kde platí jiné zákony? Zakázali jste prodej pyrotechniky na tržištích a pak, když tam někdo pyrotechniku prodává, tak řešíte, jestli má návody a označení třídy nebezpečnosti, přitom to je úplně jedno, nemá tam co dělat, nebo je snad Praha samostatný stát, kde platí jiné zákony?
Nejsou zvyklí, stačilo pustit brzdu a pohoda bez bourání.
Pozor, nemydlíte auta, jinak vám budou na náledí klouzat.
Novinky opět perlí.
A co lampiony, ty se vám líbí?
? tam je jen víc možností požárů. Co pořád vymýšlíte takové kraviny?
Ani Allah nepomohl? Ani Allah nepomohl?
Stačilo by počkat, až cestu posypou... ne?
Polygon Sosnová
A židovská obec nemá dost peněz?
Nenechte se vysmát.
Zeptej se v Terezíně, kolik dává obci, že vstupného z pevnosti, muzea, ghetta a kasáren Magdeburg.
Já Vám to prozradím.
Ani ťuk.
Bublina pokračuje...
Myslím si, že papír snese všechno, a i propaganda dělá hodně, chtěl bych jen poznamenat, že se říká, že i člověku se před smrtí uleví.
Židé nesou na svých bedrech tisíce nevinných zavražděných lidí, to by se mělo také připomínat.
Toto je vše jen hra mocných.
Zde se "vyrábí" celosvětová krize.
Jak úsměvně se vyhnout debatě o referendu, opět prázdné žvanění s jakousi vylhanou ..., je to hnus. Pravda je až to dáte, zatím tohle nikdy, i při volbách, je nedůvěryhodné, nedůvěryhodné, to znamená bezcenné. Jak úsměvně se vyhnout debatě o referendu, opět prázdné žvanění s jakousi vylhanou ..., je to hnus. Pravda je, až to dáte
Asi tuším, proč vám to tak vadí.
Kritikové P. Babiše by měli také zveřejnit, jak podnikají se svým rodinným majetkem. To by ale skončili na Mírově.
Pokud se zlegalizuje "konopí," stane se Česko státem vyhulenců a bezmozků - postupný zánik... Tak to já NECHCI. ROZPUSTIT piráty je v našem zájmu. Pokud se zlegalizuje "konopí," stane se Česko státem vyhulenců a bezmozků - postupný zánik
Nedej bůh, aby tato komunistická partaj byla jednou součástí nějaké vládní koalice.
Znárodňovat, hulit, digitalizovat a paktovat se s IT, to je jediné, co by jim šlo.
Máme největší odvody na zaměstnance na světě (super hrubá mzda).
Nejzrůdnější systém exekucí na světě.
Pomalu nejnižší platy v Evropě.
Mizerný důchodový systém. Mizerný důchodový systém.
Nedostupné bydlení, předražené energie i nájmy atd. A koho sakra zajímá taková hovadina? Nedostupné bydlení, předražené energie i nájmy atd. a koho sakra zajímá
Zde vidíte, kdo podporuje feťáky do poslanecké sněmovny a dalších státních sfér, zlodějna a kritika jim napomáhá k dosažení likvidace mládeže a zároveň nové generace. Pak si budou léčit vygumované mozky opět na poctivých lidech, jak platí daně.
To je hnus, legalizace konopí, pak přijde co, legalizace heroinu a dalších drog, které ničí lidské životy, piráti se projevují.
Zrušit tuhle stranu.
Pokud si šlehnu, jde mi všechno rychleji a líp...
TAK A OPOZICI VYSCHNUL RYBNÍK
Panebože, já o důchod nestojím. Zrušit sociální pojištění a ať se každý stará sám o sebe. Jakým právem mě nutí stát platit soc.poj. na důchod, který nebude. Tento režim mě prostě okrádá!
Rozdávačná slípka Maláčová ví vždy, kam dát peníze a komu přidat, ale za celou dobu jejího ministrování nikdy ani nenastínila, kde na to vzít, takže tímto způsobem by to mohl dělat každý ůl a stále jen zadlužovat stát za každou cenu.
Podívejte se, kdo bydlí v Karviné? Robit se jim nechce, toť vše. A uhlí a práci člověk potřebuje.
A pod pražskými Hradčany řádí rozcuchaný kakaalousek!!
:-) :-)
A na Hradčanech Dědtunel...
Jen hlupáci si myslí, že pokud se nezačne těžit pod Karvinou, nebude uhlí.:) 50% uhlí je vyváženo pryč z republiky, uhlí těží Poláci, Ukrajinci a Slováci a naši lidi nepřijímají. Jen hlupáci si myslí, že pokud se nezačne těžit pod Karvinou, nebude uhlí:). 50% uhlí je vyváženo pryč z republiky
Nežli tady zase začnete obhajovat nutnost těžby, přečtěte si o tom něco, abyste nevypadali jako totální tupci.:) A mimochodem nechcete Bakalu rovnou nominovat na prezidenta? Nežli tady zase začnete obhajovat nutnost těžby, přečtěte si o tom něco, abyste nevypadali jako totální tupci.:) A mimochodem nechcete
Byty OKD už ukradli a už zbývá rozkrást uhlí.
To jste psal o Romech nebo Řecích, Italech, Španělech, Portugalcích??? Jak že je ta zkratka? To jste psal o Romech nebo Řecích, Italech, Španě
PIGS?
Nebo GPS? Nebo GPS?
Nebo vlastně Gipsies (= Romové)? Že by nějaký společný charakterový rys.
Zase se někdo převlékl za Romy, jen aby je pošpinil.
Ta znevýhodňovaná většina už neví, jak uškodit, ze závisti, té čisté menšině. Ta znevýhodňovaná většina už neví, jak uškodit
Pokud se prodavač nebude moci bránit se zbraní v ruce, tak pořádek nebude. Policie nestíhá, nebo je slepá. A pokud stíhá, tak zase nemá pravomoc na jistou skupinu problémových obyvatel.
P.Sránský, asi to druhé, neboť ubohost některých lidí je nekonečná.
Ať to byl kdokoliv, je to život člověka a zároveň tragédie a nemelte do toho politiku.
Každý člověk má pro tuto zemi cenu.
Jak velkou, to ukáže vždy doba.
Za komouše jste chtěli mladé, dneska vám nejsou po chuti, tak o co vám jde?
Co když se to stane ve vaší rodině, taky budete říkat, že měl houby zkušenosti a že ho není škoda? Jste opravdu nesmírné hyeny, lumpové, kteří haníte život mladého kluka.
Hlotan - děkuji za vysvětlení, budu klidněji spát.
Bylo by na otázku, zda se média ptala příbuzných nešťastně zemřelého, zda-li souhlasí s uveřejněním této zprávy tady na Novinkách, nevím, nevím, jestli se jim tato debata hezky čte.
Peníze neznamenají vždy štěstí, ale i neštěstí.
Ale ještě mi nedá, abych přidal trochu odjinud - jak tady mnozí píší, že je skutečně hezké poplatit úplně nemohoucího človíčka a nechat ho doživotně na hadičkách, protože se mu líbí obrázky, nebo mrzáčka, který se nikdy nenarovná a neuzdraví - na straně jedné. Ale ještě mi nedá, abych přidal trochu odjinud - jak tady mnozí píší, že je skutečně hezké piplat úplně nemohoucího človíčka a nechat ho doživotně na hadičkách, protože se mu líbí obrázky, nebo mrzáčka, který se nikdy nenarovná a neuzdraví - na straně jedné.
Na straně druhé, úplně zdraví mladí lidé jsou systematicky ničeni, deptáni, nemají práci ani uplatnění, zoufalství páchají sebevraždy, zdravé děti jsou odebírány zdravým a slušným rodičům jen proto, že rodiče byli zdecimováni režimem, ovládaným sobci se zakrnělým sociálním cítěním - ale na ty nikdo žádnou sbírku nevypíše a nevyhlásí. Na straně druhé, úplně zdraví mladí lidé jsou systematicky ničeni, deptáni, nemají práci ani uplatnění, ze zoufalství páchají sebevraždy, zdravé děti jsou odebírány zdravým a slušným rodičům jen proto, že rodiče byli zdecimováni režimem, ovládaným sobci se zakrnělým sociálním cítěním - ale na ty nikdo žádnou sbírku nevypíše a nevyhlásí.
Tato společnost zcela paradoxně poleze do nějakého kanálu zachránit uvízlé kotě (několik hasičů, policisté za asistence médií), a vedle v druhém kanálu umírá bezdomovec hlady, vyčerpáním, s omrzlýma nohama prolezlýma červy.
Tak toto pokrytecké, nepojmenovatelné těleso se stalo ze současné společnosti - čímž nechci říci, že bych kotě v kanálu bez pomoci nechal.
Já určitě ne.
Ale pro bezdomovce bych zalarmoval všechny ty pokrytecké darebáky, počínaje policií, hasiči, lékaři, dřepáky na radnicích a na charitě, ten člověk by musel dostat prvotřídní péči, sám bych na to osobně dohlížel a protlačil bych článek o tom do médií.
Aby to teda bylo správné a šlechetné, když už si tady na to máme hrát.
K tomu se nemá cenu vyjadřovat.
Přeju té rodině, ať se drží.
Tento stát jim nepomůže, spíš naopak.
Co se týká záporných reakcí, myslím, že ti lidé si léčí vlastní mindrák a jsou možná taky nešťastní, protože někdo nedokáže ustát vlastní neštěstí a je pak zlý hlavně na ty, kterým závidí, že s tím dokáží bojovat.
... a proč asi nezastavila na stopce? To přece neřeší vydání či nevydání řidičáku. Vždycky je to věc kázně a morálky řidiče. Nic víc...
Klasika, začne diskuse a hned největší pit...st vede.
Dvaapadesátiletá řidička už jistě měla něco odjet a řidič Tatry žádnou vinu nemá, tak proč by si nesl do konce života pocit viny? Každý prostě sem tam dělá chyby. A někdy se k tomu připojí sled tak neuvěřitelných, hloupých náhod, že si člověk říká, že to snad bylo naplánované odněkud shora.
Koukám, že když si postavíme domy ze slámy, budeme jak křováci a už si ani neškrtneme...
Pane Lukáši, nerozumím řeči vašeho kmene, ani Google si s tím neporadí... Pane Lukáši, nerozumím řeči vašeho kmene
Dobře a s láskou vychované dítě se nebude ke svým starým rodičům chovat takto, prostě to nebude mít v sobě.
Napadlo tu někoho z vás, že ti samí staří rodiče, které teď synek týrá, možná týrali jeho coby malé dítě, že místo lásky a pohlazení dostával leda tak řemenem v kombinaci s pár fackami?!
A taky to byly útoky na bezbranného!
Ne, nevěřím tomu, že syn, který byl jako dítě milován, by se v dospělosti takhle otočil, leda pod těžkým vlivem drog, alkoholu apod., ale jen tak, z plezíru, že se mu chce, nebo že může, to rozhodně ne.
Je to smutné číst, že se to stalo, ale myslím si, že rodiče se k němu asi nechovali jako k dítěti lépe, když jim to teď takto "s láskou" oplácí.
Milá paní Kotásková, znám několik případů z okolí, kde se rodiče věnovali dítěti a dostávalo tolik lásky a pak se něco zlomilo, dítě se chytlo party, začalo fetovat, okrádat rodiče a dokonce je fyzicky napadat. A to jsem si kolikrát říkala, že tak idylické dětství, jako měly tyto děti, bych chtěla mít.
Tomu by slušela kravata vlastní váhou utažená!!!
Jsi slušný zmrd.
Paní Pažoutová, je v tom kus pravdy, když jsou děti moc chráněny před realitou a že se musí snažit, aby něco mělo a přijde ta realita, tak to dítě nezvládne a selhává. Paní Pažoutová, je v tom kus pravdy, když jsou děti moc chráněny před realitou a že se musí snažit, aby něco mělo a přijde
Tohle je případ na dlouhé povídání. Nemám tyto zkušenosti se syny, abych se bála vlastních dětí?
Hlavu bych jim urazila.
Patologický šmejd, kterému je třeba udělit tvrdou lekci. Aby i jemu došlo, že takové jednání je nezákonné a trestné a společnost ho rozhodně nehodlá tolerovat. Prakticky mu převést, že se proti takovým umí účinně bránit tak, aby ho to nebo něco podobného příště ani ve snu nenapadlo. Ale to je jen takové sci-fi, tady se raději programovaně pěstuje pseudohumanita. Patologický šmejd, kterému je třeba udělit tvrdou lekci. Aby i jemu došlo, že takové jednání je nezákonné a trestné a společnost ho rozhodně nehodlá tolerovat. Prakticky mu převést, že se proti takovým umí účinně bránit tak, aby ho to, nebo něco podobného pro příště ani ve snu nenapadlo. Ale to je jen takové sci-fi, tady se raději programovaně pěstuje pseudohumanita.
A teď... co s takovými?
On a jemu podobní to prostě jinak neumí.
Mají svoji životní realitu takhle nastavenou asi už od dětství.
A co se za lumpárny nenaučili dosud, naučí se při každém dalším pobytu v Krymu.
A že jich ho ještě čeká!
Člověk se dře, stará, uhání a potom by ho takové ....okradlo. K můru s ním a mezi parohy... V USA to mají vyřešeno zákonem. Člověk se dře, stará, uhání a potom by ho takové ....okradlo. K mů
"V pátek byl mladík umístěn do policejní cely.
Svůj pobyt si ale představoval zřejmě jako doma.
Po policistech chtěl espresso, hamburger nebo pizzu.
Když mu nebylo vyhověno, začal v cele rozbíjet, co se dalo." Hrozne ho serezat po tomhle, tak že by na to do smrti nezapomněl a z návratu na policejní stanici by měl smrtelnou hrůzu.
Garantuju, že by se pak polepšil...
Pro takové a jim podobné je vězení pohádkovým životem. Pohoda, teplo, strava, nicnedělání... a to vše za peníze daňových poplatníků.
Už aby udělali pořádný trestní zákon. Za krádeže z důvodů vlastního obohacení se (kromě potravin - 1 rohlík, že jej sežvíká v obchodě) by měli dávat pálky od pěti let nahoru a za zvlášť nebezpečné krádeže - víka od kanálů apod. od deseti let nahoru. Věznice bych jim doporučoval stavět směrem do země a potom do výšky, nikdo by nemohl utéct, v takových basech by se poučili (bez TV, telefonů, internetu, rádia, tiskovin, na dřevěných pryčnách s obyčejnou filmovou dekou a se základním jídlem). Jediná tiskovina by byla vězeňský časopis s textem slušného chování na veřejnosti. Pak už by se tam nikdo netěšil zpátky. Už aby udělali pořádný trestní zákon. Za krádeže z důvodů vlastního obohacení se (kromě potravin - 1 rohlík, že jej sežvíká v obchodě) by měli dávat pálky od pěti let nahoru a za zvlášť nebezpečné krádeže - víka od kanálů apod. od deseti let nahoru. Věznice bych jim doporučoval stavět směrem do země a potom do výšky, nikdo by
Tohle bychom si někteří měli uvědomit... co to jsou vlastně "starosti..." Když se tady hádáme a zbytečně štěkáme, jak se máme špatně...
Hrozně moc držím palce, po některých názorech tady mi jde mráz v pozadí, jací dovedou být lidi hovada, je mi z toho na nic.
A ještě dodávám, všeobecné vzdělání nebo zdravý rozum, u Vás jej vidím.
Nemusel, pane Ego.
:D :D
Co třeba si tu bílou košili došpinit tam, kde jste se dobrovolně odhodlal sáhnout... ?Werichovy *odhady* stejně nezměníme, možná nahlodáme, ovlivníme, ale chorál zní krásně... Co třeba si tu bílou košili došpinit tam, kde jste se dobrovolně odhodlal sáhnout... ?Werichovy *odhady* stejně nezměníme, možná nahlodáme, ovlivníme, ale
Záleží na tom, kdo dá *notu*...:)
Tento doslova boom způsobil, že se z dříve přehlížené aktivity stala doslova masová záležitost a rekreační běžce potkáváme téměř na každém kroku.*** Pozor, pane redaktore. Nepůsobí DOSLOVA dobře, máte-li v jednom souvětí tutéž spřežku. Jinak moc pěkné...
Každý je strůjcem svého štěstí.
Panu Prokopovi: Nevíme, jak měl to lano omotáno, mohlo by třeba dojít k oběšení, situaci od PC zhodnotit nedokážeme...
Skvělé je, jak se trojka snažila mu zabránit v sebevraždě, ale že má chlap na krku kabel, zjistili strážníci.
Patrně bude chyba někde mezi strážníky a autorem článku.
:D :D
Chudák chlap, už ani oběsit se v klidu nemůže. Tedy ne že bych to schvaloval. Myslel jsem to spíše ironicky. Chudák chlap, už ani oběsit se v klidu nemůže. Tedy ne, že bych to
V sedmačtyřiceti to už mohl mít rozum!!
NEHLEDAL BYCH HO, VŠAK ON NĚKDE VYPLAVE.
Jsou to nezodpovědní volové, já bych se na ně vyprdla s nějakým hledáním, a ti zbylí ať to pěkně zaplatí... Jsou to nezodpovědní volové, já bych se na ně vyprdla s nějakým hledáním, a ti zbylí
Kdyby raději pomáhali při povodních!
Až někoho z těchto lidí okradou, pak ten dotyčný bude říkat něco jiného.
Nečas zůstane Nečasem. Asi jsou rodina.
tíživá situace nátlak exekutora...
Další objekt této zvrácené doby.
A bohužel bude jich přibývat, bude ještě hůře.
Je mně to opravdu líto, upřímnou soustrast pozůstalým.
Milá Lenko, nebýt těchto panáků, v Brně byste asi možná nebyla tady ani vy.
Pokud byste teda nezdravila zdviženou paží... Pokud byste teda nezdravila zdviženou paží...
Samete samete, kolik jich ještě bude?
Až přestanou štědré sociální dávky pro tuto menšinu a oni se sem za nimi přestanou stahovat z celé Evropy, nebude potřeba demonstrovat. Zatím tato vyčůraná menšina má samé výhody, o kterých se většinové populaci ani nesní. Tak se není čemu divit, když lidé protestují.
Já to chápu tak, že CIKÁNI /ind. původu/ posílají děti do školy, pracují a ani nevíme, že žijí vedle nás.
ROMOVÉ /český původ/ neposílají děti do školy, nepracují a pracovat nebudou, proč taky, když dávky mají stejné a moc dobře o nich víme.
Hluk a špína, zápach nejdou přehlédnout. Zničí byt - dostanou nový, neplatí elektřinu - svítí, vodu - teče.
A MY RASISTI = pracujeme, platíme, chováme se slušně a DOSTÁVÁME PŘES HUBIČKU...
To bych rád věděl, jaké mají IQ ty holé hlavy s kamny v rukou.
A zda vůbec pracují, když už vykřikují, že cikáni do plynu, nebo co za kokotiny...
Já bych řekl, co bych s cikány udělal.
Ale to bych tu měl doživotní blokaci a možná by mě i zavřeli, tak si to nechám pro sebe.
Popravu bezbranné republiky zákeřně provedli za tichého souhlasu trestuhodně zevlujících občanů agenti protistátní teroristické OF.
Hrůza antické tragédie zvrhlých, nejasných a lstivých klaunů H, K a Z! Apokalyptická zvěrstva, vraždy, rozsáhlé krádeže, lži, podvody organizované vládnoucími gangy, postupy nejhorší spodiny srazily naivní národ na kolena!
Nemravně zotročen bude věčným slouhou zločinů úspěšných mafiánů,vedených nezodpovědným patologickým grázlem, již Bohem potrestaným!
Zatím marně!
"řekl naproti tomu organizátor akce Karel Roztočil" -
Není to žádný Roztočil, ale jde o pseudonym mladého komunisty Karla Goldmanna, který se stydí pod svým jménem vystupovat.
Více: http://www.zpravyzprava.cz/2013/07/30/kdopak-stojí-za-Čechy-v-Česku-nechceme/ Více: http://www.zpravyzprava.cz/2013/07/30/kdopak
Dost mě rozčílilo to, že fotografie útočníků, která byla v článku během dvaceti minut, byla vyměněna za jinou, na které je jen policejní páska!!! Dost mě rozčílilo to, že fotografie útočníků, která byla v článku během dvaceti minut
Na té původní byli zadržení čtyři občané naší menšiny a tito zadržení byli přistiženi při tomto napadení, tak co si o tom máme myslet??
Je to snad druh cenzury? Je to snad druh cenzury?!!!
Když vidím dálnice, tak je tu krize několik desítek let, teda.
:) :)
U Číny se patrně nějakého kolapsu tak honem nedočkáme.
Tam se totiž za prokázanou korupci střílí.
Nejlepší puzzle je pytlík strouhanky. Dá to zabrat, poskládat ho zpět na rohlíky.
:-) :-)
Tak ta horská krajina vypadá super, asi do něj půjdu - 6000 dílků je v pohodě.
Do tuzemských obchodů zamířilo obří puzzle se 6000 díly.
Moje dcera už má puzzle 6000 dílů víc jak rok. Tak že žádná novinka.
Když jsem v 80. letech chodil na základní školu, měli jsme za úkol nakreslit, jak si představujeme, že budou vypadat domy v roce 2000.
:o) Samozřejmě že čím nápaditější obrázek byl, tím byla lepší známka. A jaká je realita? :o) Samozřejmě, že čím "nápaditější" obrázek byl, tím byla lepší známka.
Stačí se rozhlédnout kolem sebe.
Tak moc se toho zase nezměnilo.
:o) :o)
Ti naši vojáci tam šli dobrovolně a nikdo je k tomu nenutil, mimochodem je to velmi dobře placené. Jinak nechápu, čemu se tu někteří diví, vždyť je celkem normální, že občas nějaký voják ve válce zemře.
Musíme počkat, až ti kreténi vymřou... jinak to nepůjde, jejich synové a dcery budou také možná nakažení, ale už to nebude takový počet. Mozek jim za komunistů odešel, no... ta generace, co v té době vyrůstala a neměla žádný normální vzor, je na tom asi nejhůře. Zajímavé je porovnání Čechů a Slováků ve volbě komunistů.
Na Slovensku je podpora minimální, snad 1% a stále klesá oproti Čechům, kde se držela stejně, a dokonce stoupá.
Možná se na to Slovensko odstěhuji. Já souhlasím s Mudr. Benešem. http://www.pritomnost.cz/cz/společnost/629-mozek-nam-odesel-za-komunistu2
Už je to zase jako za bolševika, kdo není s námi, je proti nám. A kdo nesouhlasí se svinstvem, je komunista. Tak tohle přesně tady bylo 40 let, kdy jsme nesměli mít jiný názor než oni.
Ve 23 letech a 14krát trestán.
Tolik trestů za krátký život.
Asi by měl být trestán soudce za malé tresty.
Věřím, že po nynější krádeži a zvláště úrazu se asi polepší.
Možná, ale i když tomu chci věřit, nevěřím.
Je to odpad společnosti.
Tmavobílý mladík bude mít pracovní úraz, dostane odškodnění a invalidní důchod.
Ve 23 letech, 14krát soudně trestaný? Ve 23 letech, 14krát soud
A proč ještě běhá na svobodě?
Evidentně je nenapravitelný a podle běžného klíče bude závažnost jeho trestné činnosti stále eskalovat.
Počkáme si tedy, páni zákonodárci, až někoho zabije, že?
Jako obvykle.
No konečně něco pozitivního.
Jsou to nemocní lidé (sexuální úchylnost), měli by se spíš stydět a ne dělat pochody. A nevím, proč by tam měla být policie, zaplatili si jí snad na to? Jsou to nemocní lidé (sexuální úchylnost), měli by se spíš stydět a ne dělat poch
Určitě ne:- ( Určitě ne.:- (
Proč se potřebujou zviditelňovat?
Ať si natrhají pr... v soukromí a neobtěžujou normální lidi nesmyslnými průvody. Ať si natrhají pr... v soukromí a neobtěžujou
Pane Vomáčka, gay není to samé jako pedofil, víte.
Možná byste měl více sledovat svět.
S Paní Vichrovou nelze než souhlasit!" To je neuvěřitelné, jaký šílený šrot tady dokáží produkovat špičkoví rudooranžoví myslitelé těchto debat. Celé to je o to šílenější, že se jedná dokonce o ženy! Tedy pokud lze věřit údajům, pod kterými tady tak "úspěšně" vystupují. Bez zajímavosti také není fakt, že se jedná o kvalitní lidský materiál, který tady denně několik hodin učí o sociální citlivosti, spravedlnosti, lidskosti, povinnosti společnosti starat se o všechno možné i nemožné. A najednou báječ!!! Nemocné dítě z moci úřední rodičům odebrat a zřejmě humánně??? odstranit. Hnusná bolševická špína. No, to těm komoušům vlastně ještě křivdím. S Paní Vichrovou nelze než souhlasit!" To je neuvěřitelné, jaký šílený šrot tady dokáží produkovat špičkoví rudooranžoví myslitelé těchto debat. Celé to je o to šílenější, že se jedná dokonce o ženy! Tedy pokud lze věřit údajům, pod kterými tady tak "úspěšně" vystupují. Bez zajímavosti také není fakt, že se jedná o kvalitní lidský
Něco takového snad ani oni nedělali.
Copak to je za život?
Tak příroda by to už dávno vyřešila po svém... ale uznávám, že my jsme nebyli obdareni jen mozkem, ale také srdcem.
Z článku: Najdeme zde 20. duben, 25. květen, 6. leden.
Proč tedy 25. prosinec? ---------- Byl bych pro, aby každé toto datum bylo pro nás svátek, aby nedošlo k omylu, kdy se doopravdy tento akt stal.:O)))))) Proč tedy 25. prosinec? Byl bych pro, aby každé toto datum bylo pro nás svátek, aby nedošlo k omylu
hnus.
Oooooo, to je tak dojemné, jde to k politování, ale nic s tím dělat nemůžeme a proč?
Protože se našim zákonodárcům nechce a proč?
Protože otrocké gangy jsou i v tel.seznamu, stačí hledat v sekci pracovní agentury.
Tady už jsou AGENT ⁇ RY.
To je něco podobného.
To je doba.
Ach jo:- ((((To je smutné... Nečekala jsem to...
Chudák holka.
Ach jo... Chudák matka. To bude pořád dokola, pořád budou nějaké Aničky Janatkové, Tomáškové Belicové aj... A ty zrůdy se pak flákají ve vězení, stojí desítky tisíc měsíčně. TREST SMRTI!!!
Je to strašné, moji dcerku před půl rokem napadla kamarádka, malé ji zabila a vím, jak strašný to je pocit bezmoci. Mamince a rodině přeji upřímnou soustrast, není nic horšího než ztratit dítě, chce se mi z toho brečet. Trest smrti by patřil těm, co ho zrušili, když nechtějí trestat ty, co se dopustí něčeho takového na dětech.
U nás na fotbale měli rodiče zákaz zúčastňovat se tréninků i zápasů... Několikrát se totiž stalo, že se rodiče mezi sebou i poprali kvůli dětem. Několikrát došlo i k napadení trenéra... Holt si každý myslel, že má doma malého Messiho.
Rodič, co nechá své dítě podepsat takovou petici, je facku!
Hloupost mnohých lidí je nedostižitelná. Zažaloval bych je bez pardonu. A nejhorší na tom je, že se tak chovají rodiče dětí. Hloupá a bezmezná stupidita. Přál bych těm rodičům jistou spravedlnost, která se ale naštěstí těm jejich dětem nestane. Kdoví ale.... Hloupost mnohých lidí je nedostižitelná. Zažaloval bych je bez pardonu. A nejhorší na tom je, že se tak chovají rodiče dětí. Hloupá a bezmezná stupidita. Přál bych těm rodičům jistou spravedlnost, která se ale naštěstí těm jejich dětem nestane. Kdov
Z Egypta průjem, z Lipna filcky.
Z Egypta průjem, z Lipna filcky.
Myslím, že Poláci by se měli vrátit ke koňským povozům.
Polakoviči, koukám, že jsi toho asi moc nenajezdil.
DUKA DUKA
V tomto BORDEL-STÁTĚ se už není čemu divit!!! Církev, aby byla neutrální, tak sama neví, na kterou stranu se má přiklánět, sama mezi sebou má ty parazity!!!
Ono takhle, církev zakázat a bude klid.
Tento pořad jsem sledovala. NECHÁPU, PROČ BY SE MĚL NĚKDO OMLOUVAT!!! Děti se chovaly tak, jak je jim vlastní, a taková je prostě realita. Je třeba se s tím už konečně smířit!
Aktivisté všech zemí, polibte mi p...
Ještě horší verbež než ti, kterých se zastává!
Aktivisté, omluvte se Romům, že na jejich úkor žijete, a myslím, že sakra dobře.
Kdo se za ně omluví Čechům, že tu žijí na našem území, žijí z našich daní, nemluvím o jejich velké kriminalitě!
Já zapomněl, že diskriminace je pouze vůči cikánům!
Je to až neskutečné, jak a k čemu jsou cikáni doma vychovávaní, absolutní nezájem o vzdělání. Tady je to jasný výsledek neziskovek, které se ukázaly, že jsou k ničemu. Kdy se už najde někdo ve vládě a zakáže většinu těchto povalečů, na které musí všichni dělat. Kam to spějeme, za pravdu se máme omlouvat, ti lidé musí být úplně mimo realitu. Je to až neskutečné, jak a k čemu jsou cikáni doma vychovávaní, absolutní nezájem o vzdělání. Tady je to jasný výsledek neziskovek, které se ukázaly, že jsou k ničemu. Kdy se už najde někdo ve vládě a zakáže většinu těchto povalečů, na které musí všichni dělat. Kam to spějeme, za pravdu se máme omlouvat, ti lidé musí být úplně mimo realitu.
Proč nikdy žádná nezisková organizace nezveřejnila, čeho za přidělené peníze dosáhla, kolik těch parazitů naučila makat, aby je zařadila do společnosti.
Kolik je ten poměr stovek miliónů korun k počtu těch zařazených. Tzn. CO SE POVEDLO. Nemělo by se přestat lít zbytečně do tohoto kanálu peníze, které by bylo potřeba využít jinde. Děti, senioři. Kolik je ten poměr stovek miliónů korun k počtu těch zařazených. Tzn. CO SE POVEDLO. Nemělo by se přestat lít zbytečně do tohoto kanálu peníze,
Člověk přijde z práce, otevře počítač a hned je nahraný, protože po přečtení prvního článku by se měl omluvit za to, že byl v práci a má se ještě omluvit těm, kdo na něm parazitují. Prosím pěkně - kde to jsme???
TO BYLO CHYTROLÍNÉ, jak nás Zeman návštěvou Číny poškodil.
Když někdo něco spíská, tak ať si to taky zaplatí.
A oni ho pak roupy přejdou.
Já mám Havla plný zuby...
Líbí se, jak i v mediích se opět objevuje Ruzyně. Takhle letiště T.G. Masaryka, to by bylo jiné kafe.
:-) :-)
Havlova nadace chce poplatek za ...-----------------Kdyby někdo bral jeho jméno nadarmo, zneužíval ho (tím nemyslím zdejší názory, co budou metat bláto, je to jen jejich vizitka), ale oni Izraelci tím V.H. chtějí uctít.
Pro ostatní, co budou psát "opilec, chamtivec" atd., co Vás PROTIPROUD naučil, tak si položte otázku - viděl jsem V.H. někdy ve funkci prezidenta opilého??? (nezaměňovat s M.Z.) Po majetku také neprahnul, to by nedaroval nadacím apod. ze svých nenakradených 84 milionů.
On neukradl ani propisku. Vše lze dohledat.
Přeji dobrý den.
Pokud bylo co vyhazovat, tak je to v pořádku.
Když vidím Kima, tak si vzpomenu na jednu říkanku. Sádlo, máslo, paštika, zabijeme pašíka. Pašík křičí: "Ne, ne, ne, já jsem prase z JZD."
Novinky. -Podle odhadů zahynuly v severokorejských vězeňských táborech statisíce lidí, dalších až 120 tisíc je tam zadržováno. Odhaduji to tak, že ani jediný novinář Práva se do Kladr neodváží.
Nejedná se o uprchlíky. Tohle už je invaze.
Kdyby šli pěšky, tak by určitě došli k Merkelové domů a ta je hostila na státní úhrady.
Jinak by měla být postavena za vlastizradu před nejvyšší německý soud.
Paní Pešková, tentokrát souhlasím s vámi.
Z migrantů také nemám radost, jsem proti této obrovské invazi do Evropy, ale toto je síla.
Vy, co se tady radujete, že tito lidé zemřeli a ještě tak hrozným způsobem, si říkáte civilizovaní?
V čem jste lepší?
Ovšem ta reklama "Pražská hydinová šunka" na tom náklaďáku...
Asi ji pro jistotu hned tak nekoupím.
Co lezli do té krabice náklaďáku?
I ten největší blb musí vědět, že tolik lidí v takovém prostoru nemá šanci na přežití... Bohužel si to zvolili sami...
Tohle je už moc, tohle je nacismus, tohle zastaví jen válka!!!
OSN si dělá z normálních lidí prdel!!! OSN si dělá z normálních lidí prdel!!!
Tak ten nadpis fakt nechápu, pohnou drastické fotky utopeného syrského dítěte Evropou.
To jako znamená, že bychom pro ně měli jezdit do Sýrie a bezpečně je dopravovat do EU!!!
"Pohnou drastické fotky utopeného syrského dítěte Evropou?
"Ptají se média," proč by měla hýbat Evropou? Ta je pouze příjemce. Pohnout by se měl odesílatel. Kdo je zodpovědný za to, co se děje?
Chtěli do Kanady.
No, to není levná záležitost a na plovací vesty pro děti neměli!!!
Dívat se na mrtvé dítě není nic pěkného, ať je odkudkoli.
Ale odpovědnost mají snad rodiče, proč riskují své životy a životy svých dětí?
A napadá mě spousta jiných otázek, ale radši...
No, žije.
V případě tohoto konkrétního migranta spíš nežije, ne?
Nejsou tam ty kabely náhodou níž a pod vyšším proudem, než určuje směrnice EU o elektrické instalaci v tunelu č. 1435/2436/37/2014/Junker?
Víc než výstižné - "Tyhle starosti o člověka si odpusťte, Kefalín. Lidí je na světě jako sr...k."
No do Německa to prý nebude, chtějí na Slovensko, ti jsou také dobří!
Jak je to dlouho, co vykřikovali, že odejdou na západ, dnes by to západ potřeboval, ale oni zase chtějí na východ!!
Palec nahoru pro elektrický proud.:)) Palec nahoru pro elektrický proud.:))
Ženská na vysokých botách nemá na lešení co dělat, tečka.
Určitě neměla pracovní obuv. Určitě neměla pracovní obuv.
Co si na lajdáctví "pánů lešenářů" rodina zemřelé vezme.
Mladé paní to život nevrátí... a NOVINKY... píště přesně, zemřela v roce 2014... 7. 5. 2014,.. personálie, sdělení, informace,.. okres Plzeň-město,.. Plzeňzpět na výpis novineksterbova_lucie_smutecni_oznameni 85x120Dne 29. dubna 2014 nás za tragických okolností ve věku pouhých 26 let opustila naše kolegyně Mgr. Lucie Štěrbová, nadějná adeptka památkářství na plzeňském pracovišti Národního památkového ústavu. (Zdroj Národní památkový ústav)
Nechápu, proč tady komukoliv vadí zedník Horváth.
Mně vadí tedy flákači...
Osm tisíc. Pro poslance nic, pro tyto lidi život. Ať s vámi hanba netříská o zeď, styďte se. Osm tisíc. Pro poslance nic, pro tyto lidi život. Ať s vámi hanba netří
Je hezké, že prodala penzion.
Ale co to je za ženu, která si pořídí dítě s jiným státním státním příslušníkem.
Asi to nemá také v hlavě v pořádku.
Paní si udělá dítě s cizincem - Afričanem - ten se na ni vykašle, pak paní nechá práci a očekává, že jí stát zajistí existenci. No holt smutný příběh, ale nějak se mi nelíbí to očekávání.
Kde je otec, to jako nemusí nic???
A kde jsou ty neziskové organizace a podobně, vždyť na takovéto případy snad dostávají dotace a peníze. Tedy pokud je nerozkradou. Nebo že bychom na ně udělali opět sbírku víček? A kde jsou ty neziskové organizace a podobně, vždyť na takovéto případy snad dostávají dotace a peníze. Tedy pokud je neroz
Ale to by se paní nemusela dožít:- (((. No hlavně, že je pro Turka a migranty, že pane Sobotko a vlastizrádná vláda. Ale to by se paní nemusela dožít:- (((. No hlavně, že je pro Turka a migranty
Věž může dosahovat až 13 metrů podle typu finálního vozíku.========= Takže nejdřív budou pracovníci tipovat a až pak pracovat?
:) :)
Co takový rodič, který tu pracuje, naučí své děti vlastně?! Mlčet a dělat dokola tu stejnou práci za minimální mzdu... skvělé vyhlídky pro Čechy? Co takový rodič, který tu pracuje, naučí své děti vlastně? Mlčet a dělat dokola tu stejnou práci za minimální mzdu...
Nám nechybí, chybí někomu v Africe.
99 je takové nevzhledné číslo:o (Navíc statistické články mne nudí.
Nějak mi není jasné, jak lze znásilnit 2 batolata a přitom je nijak nezranit.
Navíc jednou je tam pokus o vraždu a zase žádné poranění.
Jinak znásilnění je odporný čin, ale většinou ho provází zranění i u dospělých.
Není to tak dávno, co se pro udání logopedky oběsil otec malých dětí a tahle zrůda může mít dítě v péči?
To mi hlava nebere!!!! To mi hlava nebere!
Provaz pro oba a bez milosti!
Pražská policie pátrá po dvanáctileté arabské dívce...
Je podezřelá z terorismu, že po ní pátrá policie???
Zřejmě je už na misi a skrývá se.
:-) Ty nadpisy na novinkách mě zabijou.:-)
Svatoš - vy jste prostě h.o.v.a.d.o., co?
Proč má bydliště v Praze a ne v S. Arábii??? My
Tu muslimy nechceme! Tu muslimy nechceme!
Vážený pane Bárto, revitalizace mnou zmíněná se týká parku, také je v odstavci parku věnovaném, výstavbu zámeckého objektu jsem nezmiňoval.
Ten je vámi popsán přesně.
V roce 2028 by měly Vítkovice 200 let... kdyby ovšem nepřišel ožralý Véna... se sametovým bordelem!
Jeho kámoši ty Vítkovice rozkradli a přivedli na mizinu za 15 let!
Tohle je zajímavý názor.
A od černocha!: https://www.email.cz/download/k/P2u_gGnf8pn0Z336jc-Vp18UQqLH03WcY1hjo2ECRWmtjsZSiVTfm10wZ_rpPPMGREh_Eik/Ali.mp4Jinak na podpal ten leták, to taky není nic moc.
Ten papír i špatně hoří...
A
Češi jsou šokováni vystavováním cynické kazajky, která se valí na Evropu v milionech nad poměry Evropanu, dotována a povyšována! Volte SPD!
Čechy, Čechy především a ne prezidenty, tyhle kluci do Evropy na sve nemáme a cizím vse rozdáme cele vládami, rizeno na hube, med na srdci, jed od Merkel Shapira, Amiku Jukera a spol, co jedu na stejné notě, takto Němci milujou Merkel, Islám a veškerou verbezu v milionech, to není humanita, ale prezidentové a genocida, rozklad, spina svrabovice, násilí a teror.
Lidl pro mne skončil, i tak je tam jen samý jedovatý odpad zvaný potraviny, normální máslo s dalšími tam nekoupíte-vše se jen dohnalo tak, jak nás vláda s minimálními zobracenými mzdami 8400,-kč za léta od revoluce k takové chudobě, že tam občané jak jinde museli chodit nakupovat-to je to Klausovo Švýcarsko, nacpat to vládě do chrtanu denně!---Nejsme na prodej!! https://www.email.cz/download/k/JCxUS_KDDTmFfwzOaJ147K11J2nqWXQ-HYm9mK4vrB8derryqlPnYgg_0sEUy95NEVfq2QQ/Nekde%20v%20Německu%20sk.mp4 Lidl pro mne skončil i tak je tam jen samý jedovatý odpad zvaný potraviny, normální máslo s dalšími tam nekoupíte-vše se jen dohnalo tak, jak nás vláda s minimálními zobracenými mzdami 8400,-kč za léta od revoluce k takové chudobě, že tam občané jak jinde museli chodit nakupovat-to je to Klausovo Švýcarsko, nacpat to vládě do
Kecy, že u nás žijí i černoši, tak proč by je nemohli dát do katalogu, akorát v téhle situaci? Aha, už je tu i pár slimáků, takže proti vydání slimáků nabízejí burku v akci v dostanici ve všech velikostech za pouhých 149 Kč. Kecy, že u nás žijí i černoši, tak proč by je nemohli dát do katalogu, akorát v téhle situaci? Aha, už je tu i pár slimáků, takže proti vydání slimáků nabízejí burku v akci v dostanici ve všech velikostech za pouhých 149 Kč.
Redaktoři Novinek! Ani snad netušíte, jakou "reklamu" a vizitku máte vy na Facebooku!
Zkuste si najít nějaký odkaz na vás a nestačíte se divit, co si tam o vás lidé píší! A nejsou to lži, jakými nás tady občas krmíte vy! Vám je to evidentně jedno, své velké příjmy máte zajištěné, ale nám, obyčejným lidem, to totiž jedno není! Dnešní, smazané příspěvky mě stále přesvědčují o vašem charakteru! Jste srovnatelní tak akorát s TV-Nova a ČT-1! Zkuste si najít nějaký odkaz na vás a nestačíte se divit, co si tam o vás lidé píší! A nejsou to lži, jakými nás tady občas krmíte vy! Vám je to evidentně jedno, své velké příjmy máte zajištěné, ale nám, obyčejným lidem to totiž jedno není! Dnešní, smazané příspěvky mě stále přesvědčují o vašem charakteru! Jste srovnatelní tak akorát s TV-Nova a ČT-1!
S čím-to nemusím jistě psát!
Utratit a do kafilerky!!!!!
Takoví lidé nemají právo na život!!!
Přítelkyně by nevyhrála určitě matku roku,, fetovat těhotná,, hnus,, ti dva se hledali,,, a mu po zásluze doživotí,,,
Co chtěl, to má s takovými žádné slitování.
Doufám, že kam spěchal, přijel včas.
Mám motorismus jako koníčka, přestal jsem proto, lebo ma to bavilo a naplňovalo.
Ale protože motorky i auta mám rád a poskytují nejlepší uspokojení, zejména motorky, ale rozhodně bych kvůli sebevraždě ani jedno k tomu nepoužil...
Ačkoliv se říká, že nejkrásnější je smrt při tom, co milujeme...
A právě proto, že rád jezdím, neuznávám sebevraždu, která by mi tu radost připravila.:- (. Jinak si totiž havárii nemůžu vysvětlit jako sebevraždu.
Můžu se mýlit...:- (Holt, každý jsme jiný...
Ale škoda života, lebo určite to bol nerozumný "mlaďoch...":- (( Ale škoda života, lebo určite to bol nerozumný
To jenom štíplo...
Haha.
Klasika.
A sama jsem jela za lepšími do Finska.
Holka je krapet pokrytecký parazit, ne?:)
Chudák holčička, bolest rodičů si nelze ani představit.
Právě dnes jede třída mé vnučky na lyže. Tak jen, aby se všichni vrátili v pořádku. Doufám, že se zde nedočteme příspěvků od hloupých a zlých lidí. Nikdo, kdo si říká "člověk," by neměl nevhodně komentovat cizí neštěstí. Každého z nás může potkat, nám zbývá jen doufat, že se nám vyhne. Právě dnes jede třída mé vnučky na lyže. Tak jen, aby se všichni vrátili v pořádku. Doufám, že se zde nedočteme příspěvků od hloupých a zlých lidí. Nikdo, kdo si říká "člověk," by neměl nevhodně komentovat cizí neštěstí.
Močení na korán není řešením, řešením je postavení této zrůdné ideologie (nic jiného to není) mimo zákon, a to na celém území Evropy.
Je to doktrína, která hlásá nenávist k nevěřícím nebo věřícím jiné víry, pošlapává lidská práva, lpí na dodržování vlastního práva (šaría) a neuznává demokratické zřízení.
Islám do Evropy nepatří, jejich kultura a způsob života je v naprostém rozporu s naším způsobem života.
Řešením je volit takové politiky, kteří prosadí postavení islámu mimo zákon.
Repatriace ekonomických migrantů mimo území Evropy musí být jedním ze základních kroků, které povedou k nápravě dnešního velmi neutěšeného stavu.
Neomarxismus a jeho takřka nesvéprávné pokusy musí skončit, v sázce je příliš mnoho, budoucnost nás všech, budoucnost Evropy.
Stop islamizaci!!!
Nemám slov, obrovská lítost a soustrast rodině...:- ((
Konečně bude moci odložit roucho beránčí.
Šlechtické vztahy. Stejně všichni vznikli v prvopočátku od nejsilnějšího Neadrtálce v tlupě - ne nejchytřejšího! A pak množením se pokud možno jen v rámci "rodiny" zdegenerovali až do usínajících jedinců. Ovšem jejich namyšlenost je nebetyčná. Přitom jejich výměšky smrdí jako každého z nás. A proto šlechtictví neuznávám! Šlechtické vztahy. Stejně všichni vznikli v prvopočátku od nejsilnějšího Neadrtálce v tlupě - ne nejchytřejšího! A pak množením se pokud možno jen v rámci "rodiny" zdegenerovali až do usínajících jedinců. Ovšem jejich namyšlenost je nebetyčná. Přitom jejich výměšky smrdí jako každého z nás. A proto šlechtictví neuznávám!
TAK JESTLI PAK SE BUDE SMAŽIT V PEKLE ZA TU NENAŽRANOST, S JAKOU ŠEL PO MAJETKU STÁTU? NENÍ LAKOTA SMRTELNÝ CHYBRÍCH?
Zajíc má důvod slavit. Církev svatá, je jako Babiš poctivý. Obojím jde jen o mamon a moc. Zajíc má důvod slavit. Církev svatá, je jako Babiš poctiv
Pořadí se může občas měnit.
Dobrý den, zdali mají výpovědi svědků bezprostředně po skutku zaprotokolované? A schválně: kolikrát svědci výpověď změní? Dobrý den, zdali mají výpovědi svědků bezprostředně po skutku zaprotokolované?
No já vidět ožralého a zfetovaného bubáka, jak likviduje auta lidí, kteří si na ně museli vydělat poctivou prací, a ještě je ohrožuje, tak do něj ten zásobník vyprázdním taky... No já vidět ožralého a zfetovaného bubáka, jak likviduje auta lidí, kteří si na ně museli vydělat poctivou prací, a ještě
Hrdina!
Zachránil mnoho životů.
Měl by dostat odměnu.
Škoda každé rány, která padne vedle... Škoda každé rány, která padne vedle...
Navíc tu kecáte hlouposti, protože za schvalování není žádných 5 let, ale 1 rok.
Tady máte znění ze zákona: § 365Schvalování trestného činu (1) Kdo veřejně schvaluje spáchaný zločin nebo kdo veřejně vychvaluje pro zločin jeho pachatele, bude potrestán odnětím svobody až na jeden rok. (2) Stejně bude potrestán, kdo v úmyslu projevit souhlas s trestným činem. Tak tu přestaňte plakat a zalezte do zpátky do nory!
Nezbývá, než dodat, že mu určitě všichni drží palce, aby z toho vyvázl se zdravou kůží.
Ovšem v kůži těch, co se o něj bojí, by jistě nikdo nechtěl být...
Není mrtev - je hospitalizován!!!
Držme palce, ať se z toho dostane a přejme uzdravení.
Tomu se říká krásná zpráva - škoda, že to je v Karviné, páč hned bych se jel zhoupnout.
- Jen tak dál.
Pracovní úraz mladého člověka, který živí rodinu a je pro společnost užitečný.
Ani po kotníky mu nesahají mladí řidiči, co se předvádějí, jak umí točit kolečkem, či voják z Afganistánu.
S takovýmiito lidmi je třeba solidarizovat..
Držím palce.
I mně se tady v Plzni párkrát stalo, že než jsem vlezla na přechod, prořítilo se okolo mě auto, i když už byla zelená. Než vlezu na přechod, čekám, zda všechna auta zastaví tak, jak mají. Novinky nic nezveličují, tato situace se mi nejednou stala. Chodec prostě pro motoristu nic neznamená!
Kde že to v Ostravě
Přemýšlím o posmrtném životě.Co
Tam budou všichni dělat? Tam budou všichni dělat?
Dobře už bylo.
Bude jen hůř.
No... Snad budou ta místa za slušnou a trvalou mzdu.
Pak na tom nebude nic špatného.
Všem fanouškům Jiřího Kulhánka je jasné, odkud vítr fouká.
:-) A běhá z toho mráz po zádech...
Těm, kdo neví, o co jde, doporučuji knihu Jiřího Kulhánka - Noční klub.
:-) :-)
Na webu zámku nyní probíhá soutěž o vstupenky na prohlídku s Bílou paní - http://www.zamekloucen.cz/soutez-prohlidky-s-bilou-pani.
Tož pěkná fotečka - asi ti dobře nebude, joudo...
P. Macháčková... máte pravdu, je to průser, jenže tam byl chlap blbec, který jen skákal, jak teta Běta ukázala, teta vše řídila z postele a kynula a kynula, nikdy v životě jsem takovou horu masa neviděla a doufám, že už nikdy neuvidím. Když jsem tam byla, tak už neměla šanci se dostat z bytu, jedině z balkonu a to by tam musela být výtahová plošina... je to kuriozita, protože v rodině jsou všichni hubeňouři... můj ex by mohl skákat do lahve pro špunt, teta si vybrala za celou rodinu kila...
Myslím, že levněji vyjde, když za ní budou naopak jezdit "líní" doktoři i s vybavením až domů.
Proč nemůžou být McNuggets a BigMac v rámci jednoho boxu... Proč nemůže být McNuggets a BigMac v rámci
Moc děkuji za odpověď. Moc děkuji za odpověď.
Také přeji krásný den.
Z Pardubic hlásíme celou italskou sezónu vysušenou, jak kdyby dorazila ze Sahary...
Děkuju vám za vyčerpávající odpověď, nic jsem se nedozvěděl.
Nevíte někdo, jaká je teď barva?:)
Již druhý poslední týden.
:)))) :))))
To je pitomý, je to jeden řetězec, tak proč by měli něco takového zavádět. To je pitomý, je to jeden řetězec,
:/ :/
Novinka? Novinka?
Super:) Od kdy je v prodeji, už teď?
Tak ale zase + že jsi dostal alespoň toho Tastyho. Tak ale zase +, že jsi dostal
:-D Nikdo????
Jedou možná ještě více než předtím... Jedou možná ještě více než před tím.
:) :)
Tak zkuste tohle udělat na zaměstnance v nově otevřené restauraci na Václaváku!
Ten obličej, co na mě hodila, tak ten byl za milion.
Jo, hochu, to by se muselo zakázat skoro všechno.
:) :)
Konec měsíce se překvapením blíží, nenechte si ujít šanci sežrat to, co jsme jinde neprodali.
Sháním písmenko H, měl by někdo?:)
Tak jak se těšíte na kupónové letáky od 5.9.?:) Tak jak se těšíte na kuponové letáky
1955 Největší hnus...
Ono celý mekáč je shit, ale chutná to dobře.
:D :D
Big Chilli a nejlepší burger?
To asi ne.
Rozhodně je v TOP 10, ale nejlepší burger v historii McD byl Royal Jalapeňo.:-) Rozhodně je v TOP 10, ale nejlepší burger v historii McDonald
Pořád stejné kupóny, chtělo by to nějakou změnu... V Německu mají ty kupóny mnohem zajímavější a pokaždé jiné... Pořád stejné kupóny, chtělo by to nějakou změnu... v Německu mají ty kupóny
To bych hned tam běžel.:D
Konečně je tu sýrová sezona!!!
Klasika je prostě ne JJJ!!!
Sice si k tomu musím přidat 4 cheese a hranolky, abych se nasvačil.:D Ale nechutná to špatně.
:D :D
Toommiik dokázal, že je McDonald's jeho oblíbená restaurace a nahrál skóre 5054 bodů.
:) :)
Tohle je mučení.
:) :)
Ano, souhlasím, dnes jdu do McDonaldu a koupím si perlu!!
Dneska jsem to jedla a je to dost dobré.
Vyměňte personál v ČB a pak možná přijdu.
:D Myslím, že Jiříka bude asi dost málo. :D Myslím, že Jiří
:D :D
Prý dáváte do vašeho jídla drogy, aby měli hosté větší hlad...?:-D
To jsi asi nebyla v muzeu.
:-) Tam se to nevejde ani do skladu.
:-) :-)
Tento tejden nejspíš ani do práce nepůjdu... takže smůla Honzíku.
:DD :DD
Červenej.:))
Jo, stejně tak jako ve Vyškově!
;) ;)
Jablonečný dort...?
V pátek na to jdu, tak?
Prostě je český venkov pořád vidlácký, no.
Hlavně pokud je to kuře čerstvé, tak to je kvalitní kuřecí maso.
Jestlipak když si to koupím, bude to vypadat stejně jako na tom obrázku?:)
Ale určitě zajdu na čokoládu.
;-) ;-)
Přečti si, co se tu píše: "D, já to prostě nechápu... Někdo lajkuje skupinu a pak tu jenom nadává."
Smutný život
:D :D
Si objednej bez cibule a problém vyřešen.
:-) :-)
Kdyby měkká rozvazovala jídlo, vydala by 10krát tolik a bylo by to fajn, jinak vypadá nehrozně.
A za kolik je ten zlevněný Wrap??
Hoď to sem.
Jediný dobrý určitě nebyl.
Ale vždycky jsem si ho dal.
:D :D
Mě ho postavte před barákem.
:) :)
Udělejte McDonalda v počátkách.:D Udělejte McDonalda
Z něčeho musím mít pěknou postavu.:p)
Vypadají dobře!
Ale provensálský neměl chybu! Ale provensálský neměl chybu!
Dobrá káva a McDonald nejdou dohromady!
Kája: musíš říct, že máš asi opravdu velká ústa, když to zvládneš na jedno sousto.
:-D :-D
Kdy má být znovu-otevřena restauračka u Malostranského náměstí v Praze?
Chodíme kousek od toho do baru a v noci je docela hlad!:))
Vypadá to fakt dobře.
Jé, jsem úplně první! Jé, jsem úplně první!
:-) Děkuji a přeji šťastné a veselé Vánoce!
Prosím, prosím. Prosím, prosím.
Taktéž děti...
To je moje nejoblíbenější Milka...
Mňam.
Nemáte ještě nějaké body? Nemáte ještě nějaké body?
Asi ty uprostřed.
Prosím, prosím, budou sobíci v Hodoníně a kdy?
Tohle je hodně tajemná soutěž.
Naštěstí těch celých do 15:59 h moc není.
:-) :-)
děkuji, ale bohužel se mi stále nedaří registrace
Já bych chtěla prosím...:)) Já bych chtěla prosím...:))
Prosím, mám dvojčátka a chybí mi 8 bodíků na druhou tabulku... můžu poprosit, klidně i o bodík... díky moc. Jitka č. 1645009050
Zbožňuji všechno od Milky.
:)... :)
Děkuji za odpověď, už se moc těším.
:D :D
Ne, ale zkusím ji příště.
:) :)
Identifikační číslo: 1421822675... bojím se, než stihnu poslat další kódy, tak už nic nebude. Identifikační číslo: 1421822675... bojím se,
: ( : (
Jo, tak nějak s tím počítám. Jo, tak nějak s tím počítám.
:) Tak budu doufat, že stihnu nasbírat aspoň na nějakou jinou věc.
Myslím tím všechny ty narozeniny 1., 40. a 110.
Chutnaly celé rodině - jeden balíček nestačil.
:-) :-)
No myslím, že zítra bude vyčerpané... uvidíme.Já si teď
Dala Milku, je mi líp.
Taky mi nedošla bonboniéra, vypisovala jsem formulář.
Aby mi stromek nespadl na hlavu.
: ( : (
Ahoj Milko:-) Je možné, že za dva dny hráčka této soutěže mohla získat 136 hlasů? Ahoj Milko,:-) Je možné, že za dva dny hráčka této soutěže
Snad bude dostatek, k nám jezdí strašně moc Slováků a kolikrát, než se na nás dostane, tak všechno vyberou.
: ( : (
Čísla napíšu prosím večer, až budou děti spát, i s adresou.
Díky.
Není nějak moc vychrtlá?
:-o :-o
Ale aby se někdo od Milky vyjádřil, to ne.:) Ale aby se někdo od Milky vyjádřil
Ochutnala bych oboje.
:-) :-)
Já prosím.
Prý to platí pro Německo...
Už jsem na to připravena, včera jsem se o tom dozvěděla:o))
A kde jsou zálohy? A kde jsou zálohy?
A kolik vám chybí?
Tak nic, no.:-/ Na 3 jdu k doktorce, tak to si tu Milku můžu jedině tak koupit. Tak nic, no.:-/ Na 3 jdu k doktorce, tak
Tak snad příště... Tak snad příště...
Ritter s celými ořechy nebo mandlemi taky nemá chybu.:D:D:D
Ahoj, mám dotaz:D... kámoši se vyfotili, ale mně se neukázalo, že to moje pozvání přijali... jak je to možné?
Kde je chyba, nevíte?
Tak jsem poslala, co jsem měla, dejte vědět, jestli došly.
:) :)
Už jsem zkoušela, ale zatím nic z Depa, balíček odešel a v u nás na poště ještě nic nedostali.:- ( Už jsem zkoušela, ale zatím nic z Depa, balíček ode
A jak či kde mohu tipovat?
Dobrý den, e-mail mi přišel asi před dvěma dny, ale omylem jsem ho smazala dřív, než přečetla, je možné zaslat mi email znovu?:-) Dobrý den, e-mail mi přišel asi před dvěma dny, ale omylem jsem ho smazala dřív, než
Já sice také ne, ale ráda bych se tam v budoucnu podívala.
Já mám andílka.
Mám screen obrazovky pro potřebu, že to tak opravdu je.
Jdu dnes k Jubari.
A bude to i v ČR?
Ostrava - Interspar ode dneška
:) za 3 300g čokolády nebo 5x balení sušenek nebo 3x dezertů (crispelo, bonboniéry)
Reklama super, pustila jsem ji na notášku a hned asi 5 min potom jsem ji viděla v televizi.
:) Je skvělá:o) moc se mi líbí, supr nápad. :) Je skvělá:o) moc
:o) :o)
Můžete mi poradit, jak mám aplikaci poslat?
Nějak se mi nedaří.
Díky za radu. Díky za radu.
Já tam nikdy nic nenajdu, na žádnou soutěž a toto hlídám.
: ( : (
A pročpak ne? Když jinde jo?
Poslat poštou na adresu Milky... Pokud chcete, pošlu vám přímo můj identifikační list a můžete to poslat v obálce s ním.
Paní Seidlová také sháněla pro syna na penál 1713837452, byla jedna z mála, kdo se mě zastal, když jsem sháněla pro děti body na tabulky.
Mám 66 bodů, pokud by měl někdo hrneček (nejlépe 2), který by nechtěl, vyměním za body!
:-) :-)
Ale nějakou maličkost by jim poslat mohli.
:-))))))
Ten někdo jsem byla já.:D Ráda jsem udělala radost.
:) Nemáte zač.
Milko, chutnáš stále skvěle.
To by mně nevadilo, jen kdyby přišla, miluji čokoládu.
A kdo je ten jubilejní fanoušek?
:) :)
Takže jsme se nic nedozvěděli.
Už si toho nechte, jsou tu shody příjmení, ne jedna rodina.
Piškotové s karamelovou náplní!!!!!
Škoda že už se nedají skoro sehnat.
:- ( :- (
Určitě to nepůjde, ale i tak mockrát děkuji za ochotu.
:) :)
Není zač, zbyly mi a vám, snad poslouží k dárečku.
Taky mě štve, že se neaktualizuje, jsem na tom stejně.
Kdo by měl kódy na víc a chtěl by si troufnout na jemnost, tak mé ID je 1380911028.
Moc děkuji. Moc děkuji.
:D :D
To jste výjimky. To jste výjimky.
Můj dobře vybavený muž...
:o) :o)
Klidně obě, ale raději čokoládovou...;):P Klidně obě, ale raději čokoládovou...
Já si ráda počkám na Den matek.
:D Jinak super klip. :D Jinak super klip.
Zrovna před měsícem jsem vyhodila asi 30 obalů!!!
Ty obdélničky vlevo dole.
:) Ty miluju! <3 Hu! :) Ty miluju! <3 Hu
Určitě Šárka Záhrobská, dole vedle pán s pejskem:-))) Určitě Šárka Záhrobská
Je škoda, že mám jenom dva kamarády, kteří by to se mnou hráli, ostatní na to serou, a proto mě štve, že nemůžu o Crispello hrát.
To ta paní musí nejspíš dělat v obchodě a shrabala všechny domů tak, jak přišly!
Dobrý den, nevíte, kdy začíná akce ve Svitavách nebo v Poličce??
Snad se někdo najde.
:-) :-)
Tak tomu se říkají pech. Tak tomu
: (((((((
Normálně je prodávají v obchodech.:) Třeba v Liberci, v Albertu... Už ho mám na okně.:) Normálně je prodávají v obchodech.:) Třeba v Liberci
Tak už jsem měla hruškovou, je dobrá, ale ta pudinková, ta je bez chyby opravdu výborná.:) Tak už jsem měla hruškovou, je dobrá, ale ta pudinková
Dneska přišly bonboniéry a všechny roztaty.:- (Z 25 bonbonů je jeden.:- ( Dneska přišly bonboniéry a všechny roztaty.:- (Z 25 bonbon
Karamelovou a ještě prosím o tu praskací melounovou, byla fakt nejlepší.
A to ti pošta nedala?
Mě se neptaly, jak se jmenuji, jen že máme balík zdarma.
Jo, takže když si přepíšu jméno FB na Ježíš Kristus a vyhraju, bude pošťačka na mojí adrese hledat Ježíška.:D Opravdu domyšlené. Jo, takže když si přepíšu jméno FB na Ježíš Kristus a vyhraju, bude pošťačka na mojí
: ( : (
Prosím, nemáte ještě bodíky?
Chybí mi 5.
Moje číslo je: 1502937196.
Děkuji.
Myslíte vy, že nejde pro změnu odeslat tabulka?
První si aplikaci opravte.
Žádné olizování, radši si na ní pěkně pochutnat.
:-D :-D
Já vím, já tady taky sedím celou dobu a čekám...
Kdo chce, ať si mě přidá.
Za 1. apríla a za 2. bude jenom FIALOVÁ!:)) Takovou, jak ji máme rádi, dost dobrý pokus. Za 1. apríla a za 2. bude jenom
;*:DD ;*:DD
Já sbírám vše pořád.
Můžou soutěžit i nezletilí.:-D A nejlíp, kdyby se pak ochutnávky servírovaly na mém stole.
Tak když má Šárka za sponzora Milku, tak kdo jiný by tam měl být...
Tak že Šárka Záhrobská...
Není to tam ještě =D Není to tam ještě =D
Chybí mi ještě 15 bodů, komu přebývá, prosím, pošlete. Chybí mi ještě 15 bodů, komu
ID: 1677222513
Milka je jedině marcipánová.
Ha, ha, ha, to je vtipné, teď jsme volali na operátora a prý je vše v pořádku a funguje, ale ani ťuk...
Podle mě je to podvod.
Volal jsem kolegyni taky na T-Mobile z jiného telefonu a jí jsem se dovolal, tak to asi nebude úplně plošné.
Kdybyste si službu dala na pobočce, SIM karta je aktivní ani ne do deseti minut.
A víte už něco konkrétního?:) A víte už něco konkrétního?:)
Smlouva na dobu neurčitou
Mám volnost, svobodu a žádné závazky.
http://www.t-mobile.cz/dcpublic/Cenik_sluzeb_T-Mobile.pdf
Dobrý den, chtěl jsem se zeptat, je možné zakoupit iPhone 5 s 32,64 GB, proč na Vašich stránkách není k dispozici. Popř. kdy bude... Dobrý den, chtěl jsem se zeptat, je možné zakoupit Iphone 5
Dík.
Na odpověď odepsal.
A dokonce to dávalo smysl.
:) :)
Můžete mi prosím poradit, na jaké číslo se volá pro operátora TM?
Děkuji.
Nefungují Vám telekomunikační služby.
Královéhradecký kraj
Taková šedivka se tomu říká.
A neplánujete něco jako vaše konkurence?
Například něco ve stylu "T-Mobile Gangster":-) Například něco ve stylu "T-Mobile Gangster
Musíme počkat, až přijde nový operátor. Pak budou ceny lepší.
Gottwaldov a názvy našich vesnic za 2. světové války se zobrazují pouze, když máte telefon nastaven v němčině;).
Tahle dvojka nemá chybu... vždy se pobavím.
Jsou a jak, asi ukecám celou rodinu, abychom od nich odešli, stejně nejsou spokojeni ani oni.
Co si neuděláš, to nemáš
:D :D
Moc děkuji, už jsem na to přišla.
:) :)
Dobrý den, kdy myslíte, že budete mít Nokii C2-01?
děkuji děkuji
To je teda blbost!
A já budu postiženým číst noviny, jedno slovo za korunu!!
Díky, zkusím to zařídit sám.
Kdyby byl problém, budu Vás přes tyto stránky kontaktovat.
Děkuji Vám ještě jednou. Děkuji Vám ještě jednou.
To jsou jenom jejich přiblblé reklamy.
Dobrý den, rád bych se zeptal, kde si můžu stáhnout aktualizaci na T-Mobile televizi.
Surfaři bez vln jsou jak žraloci bez zubů... trochu přemýšlení by neuškodilo... Surfaři bez vln jsou jak žraloci bez zubů.
Tak tak, proč v klávesnici?:D Stačí vidět video, kolikrát byla šipka použitá. Tak tak, proč v klávesnici?:D Stačí vidět video,
:D:D :D:D
Milá Andyno, moc děkuji.
:) Pěknou noc, Lukáš. :) Pěknou noc, Lukáš.
To by T-Mobile CZ mohlo vyjít draho, protože toto je klamání zákazníka.
Tak nechápu, proč tady pořád nadáváte.
Asi se Vám tak moc stýská, jinak si to vysvětlit nedokážu.
:-) :-)
Ok, moc dobrá rychlost.
Takže když dostanu blbé fusekle, tak už příště nemohu hrát?
To T-Mobile myslí vážně? To T-Mobile myslí vážně?
Soutěž je fake.
Zlaté staré stránky... Zlaté staré stránky...
Tyto nové zase nejdou.
:D :D
A kdy přijde na řadu Dvořák?
Tím bych začal.
Super, mobil pracuje v novém.:) a povedeném, podobném Androidu. Super, mobil pracuje v novém a povedeném
:). Díky.:) :). Díky.:)
Přihlášení je sice možné, přístup ale stále znemožňuje chyba "G 502..":) Přihlášení je sice možné, přístup ale stále
Tak lapají ptáčka...
Tak to bude rychle 12:30 mi začíná hodina, takže snad poběží směr škola =)
Prosím pěkně, ta navigace Dynavix je online nebo offline?
Tak a teď už mi to nejede vůbec...:DDD Stránka mně vůbec nenajede... Všichni operátoři stejní, zatím jsem neměla problémy jen s Vodafonem... Tak a teď už mi to nejede vůbec...:DDD Stránka mně vůbec nenajede... Všichni operátoři stejní, zatím jsem neměla problémy jen
Sedím u toho a hraju... ale obávám se, že ani to stačit nebude.
Máte skvělou reklamu a dokonce v ní nelžete, když říkáte v NAŠEM GANGU.
Konečně jste řekli lidem, co doopravdy jste.
;-) ;-)
Mně bylo čerstvých 13, takže už to je skoro 12 let a tenkrát jsem zdědila po starším bratrovi Nokii 5110.
:) :)
Já to chápu, ale když se píše 26.6. tak jsem to chápala tak, že od rána... Já to chápu, ale když se píše 26.6.
A platí se poštovné? A platí se poštovné?
Dobře, děkuji.
Snad zítra, snad zítra, snad zítra.
Dobrý den, kdy bude srpnový katalog?
Dobrý den, chci se zeptat, jestli ty kouzelné útery jsou pořád? Dobrý den, chci se zeptat, jestli ty
Na nižší OK, tak já se nedostanu ani na 20 a jiný 60????
A nebo si kupte pořádný telefon... Třeba SGS III.
Děkuji, číslo pošlu. Děkuji, číslo pošlu.
Díky Ivo, budu číhat. Díky Ivo, budu číhat.
Je to tak, je to Datan, koho jsem hledal.
Vaši letošní kampaň fakt žeru.
S&S si své prachy plně zaslouží:).
A taxikář s vámi bude chodit po lékařích, vyzvedávat lékaře atd.?
Ten vás tak maximálně okrade.
"No, jen jestli udělají lepší tarif nežli máte Vy, jestli se přizpůsobíte??
No jo, není tady, asi pro změnu kope někde za O2.:-)
Nejen ve Zlínském kraji, ale téměř všude dál do města.:- ((
Radši nic, ještě bych byl diskvalifikován.
Ten tvůj první totiž strčil všechny do kapsy... Mobil na splátky si může vzít tak maximálně duševně chorý člověk.
Dobití ráje?
Kdo ho zmlátil? Kdo ho domlátil?
Ach, ta čeština...
Opravdu?
To mi spadl kámen ze srdce, snad to bude tak, jak říkáte... děkuji.
Občas mi SMS brána neskočí.
Jednou se mi podařilo sms odeslat, ale teď už mi dochází trpělivost.
Dobrý den, proč nefunguje můj T-Mobile?
Chtěl bych se podívat, za co jste mi naúčtovali 580,- Kč!
Díky.
Je připsaný.
A kdybych se neozvala, mám nejspíš smůlu, co?
Pěkný den.
Už po druhé se mi nezapočítal výsledek a to jsem skočil daleko... hodina a půl zbytečně:- ( Už po druhé se mi nezapočítal výsledek a to jsem skočil daleko...
Zvláštní, že mně to funguje normálně.
Připojuji se ke zbytku s nefunkčností SMS brány.
:D :D
Dobrý den, je možné reklamovat telefon zakoupený v T-Mobile prodejně např. v Brně v jiné prodejně?
Díky za reakci.
Jsem rád, že se zabýváte zpětnou vazbou uživatelů.
Přeji hezký den.
Když se chci přihlásit na svoji stránku T - zones, zahlásí mi to: kód chyby G 403.Co
S tím?
Nokia je na ho*no.:) Poruchové, úplně každé. Nokia je na ho*no:) poruchové, úplně
zrovna když ji nejvíc potřebuju!
To je tak vždycky.:D To je tak vždycky.:D
A kdo má to štěstí?:) A kdo má to štěstí?:)
Děkuju za informace.
:) :)
Taky pořád čekám na aktivaci navigace.
neuvažujete o navýšení limitu u internet premium z 30 GB na něco lepšího?
Za ty nehorázné peníze bychom si to zasloužili...
U toho brečím smíchy, magoři... ale fakt dobrý.:D U toho brečím smíchy, magoři... ale fakt dobrý
Ono i na tom Slovensku je to lepší... Ono i na tom Slovensku je to lepší.
Jsem jediný, komu při přihlášení do systému nejede scroolování v historii odeslaných SMS?
Mně se zdá T-Mobile fajn.
Kdykoliv jsem chtěl vyřešit problém, tak mi pomohli k mé spokojenosti.
Mám u TM celou firmu a spokojenost.
Michal
Jednoduché a pěkné.:-)
Jistě oblíbená vůně...
Je i nová vůně Super, název neznám.
Už ji mám taky doma a je parádní.
:)) :))
Tak nějak včera spala na notebooku i naše kočička.
;DD ;DD
To je rozkošné. To je rozkošné.
:) A ty mlč... Rome:) A ty mlč... Rome.
:D :D
Až to vyroste, tak se ti to tolik líbit nebude.
;) ;)
Já všechno, co je na té stránce, nádhera.
:D :D
Teda, Dano? Asi si nevidíš do pusy, co? Jestlipak jsi.
Ty poslala chloubu svých parfémů????
Ten jsem v minulosti dostala od mého přítele a opravdu krásně voní.
:-) :-)
Já procházím drogerie, úplně ty nejstarší a prostě nic. (((
Kdo mi poradí ohledně vůně?
Mám ráda svěží, lehké a i melounové vůně, jakou si tedy pořídit?
Ta musí být luxusní.
Tak ten mám a žádný jiný...:-) Tak ten mám a žádný jiný...:-)
Hezký večer, spustí se šťastná hodinka denně?
(dneska třeba ještě nebyla:).
Dobrý den, na vašich stránkách jsem viděla, že si můžu parfém vyzvednout osobně i v Ostravě, ale nikde jsem nenašla kde přesně.
Jooooooooo... Pašák.
:DDD Sem na ní zezačátku koukala. :DDD Sem na ní ze
:DDD :DDD
Ach, chtěla bych se jmenovat Dagmar Horská.
:) - gratuluji.:) :) - gratuluji.:)
Miluji ho!!! A v zimě je můj nejoblíbenější.:-)
Lucie, jak ti voní?
Je podobná jak klasická euforie?
Jemně naaranžováno, pěkné.
"Voní to úžasně, ta vůně se nedá popsat."
Ano, moc pěkná.
To je pohodička, co?
Západy jsou úžasné a jinak živé květy fialka.
To bych spíš řekla americký pitbul:-) To bych spíš řekla americký pitbul.
Tak kočka je mrtvá, že tak drží, nebo co?:D:D Tak kočka je mrtvá, že tak drží
Slečna či paní má dobrý vkus!
Jsou tam fajn kousky!
Líbí!:-) Líbí!:-)
Prosím, nevíte někdo, co to je za rasu, ten malinký? Prosím, nevíte někdo,
Prosím.:))) Prosím.:)))
Úžasná vůně... Úžasná vůně...
A pokud jste byli hodní, možná jej najdete pod stromečkem.
Proč jde vidět v aplikaci umístění jen do 14. místa?
Jack Russel terier?
Taky mám doma.
Spinká stále stejně sladce.:)
To je roztomilé.
Kočky moc nemusím, ale toto je nádherná fotečka.
:-).
Hmmmmm - že by.:)))) - neee sobě už ne!
Šetřím na dárek pro maminku přeci!!
:o)... :o)...
Ano, odpočinek je potřeba!!
Ještě jsem nečuchla, ale Chanely moc nemusím.
Poslala jsem vám ji zpět v pátek 18. 11., ale vy už tu 50 ml variantu nenabízíte, dostanu ji?
...složili se všichni příbuzní a kamarádky?
Krásné ráno.
:) :)
Přesně tak.:-D
Poškrábej mě tam ještě trochu.
Já jsem taky dnes jak ty kočičky.
Hned bych jela.;D:)) Hned bych jela.;D:))
Nádherná vůně.
Kupovala jsem ji na slepého bráchovi a je spokojený, hodí se na mladé sportovce, je lehká a svěží.
Ale obal se mi teda moc nepozdává.
:- ( :- (
Někdo si třeba nechává i prázdné krabičky a lahvičky od parfémů.
Jůůůůj, ty jsou tak rozkošné.
:)))) A mám úplně stejnou dečku jako to prostřední koťátko.
Vám také vše krásné přeji♥
Děkuji, určitě si objednám. Děkuji, určitě si
Tak kdo vyhrál?
Je to již 5 dní.
Žádných skvělých cen jsem si nevšimla...
Řasenku, kterou jsem si minulý týden v drogerii koupila za 79, nabízíte za 110?
na písečku a dělali jsme bábovičky.:o)
Dostala jsem jej na Vánoce, opravdu luxus.
Pánský? Spíše pro ty na stejné pohlaví. Pánský? Spíše pro ty
:) Mám stříbrný a zelený, ale růžový bych nechtěl ani za nic.:)
Nejlepší řasenka na světě...
Pěkné, jen bych tu fotku poupravila, ale velice jemné.
:-) :-)
Moje oblíbená je tahle... mám ji pokaždé doma!
Úplně nejkrásnější vůně.
=) =)
Jasný, ale o té váze si myslím svý i já, ale jak může někdo Guesse považovat za s...u od Vietnamců... Jasný, ale o té váze si myslím svý i já, ale jak může někdo Gu
Ťulíci.:) To poslední, jak se tváří, k sežrání, umačkala bych je ale všechny. Ťulíci:):* To poslední, jak se tváří, k sež
:) :)
To tělové mléko jsem měla a k tomu ještě sprcha a nádherně voníííí.
:)) :))
Topolánek, Paroubek
U nás i tři dny ředitelského volna.
:D :D
Pecka!!! Pecka!
Konečně vypadá k světu:)) Konečně vypadá k světu:))
Tam co byl pavouk?
Kofola nekončí, ale s letem už to bude za nedlouho horší...
No, zrovna ji mám před sebou, jo, vzpomínky na mládí...
No přeci protože je naše, ne nějaká hnusná americká přeslazená limonáda. =)) No přeci protože je naše, ne nějaká hnusná americká
Projeli jsme celou Prahu...
Alberty...
Tesco...
Interspar... a nikde nic... tak mi vysvětlete, kde je???
:D :D
Myslím, že si nikdo z Kofoly nemyslel, že by těm fotkám někdo uvěřil, ale neva.
:D Tady jsou lidi bez smyslu pro humor, tak co chtěli. :D Tady jsou lidi bez smyslu pro humor
:D :D
Petr Boháč - kde jsi ji v ČB sehnal?
Chci ji a zatím jsem ji nikde nenašla v prodeji:/
Je to hezké.
čepovaná Kofola <3 nejlepší pití na světě <3 pro točenou Kofolku bych se vzdal i piva.
:) :)
3,032,485,085 jsme s Kofolou vrstevníci
;o) ;o)
Nápad za milion...
Kde si mohu objednat Kofolu?
Ráda bych taky pila Kofolu tady v Nizozemsku.
Kofola došla, protože jak na ní Ego pořád zval... tak nikdo neodolal a tím pádem všechny došly a on to měl pěkně drahé.
:D:D:D :D:D
To doufám!!
Ale tahle nová Kofola s pěnou už není tak dobrá.: (S víc bublinkami bývala lepší... Ale tahle nová Kofola s pěnou už není tak dobrá: (s víc
pracovní
:-) :-)
No teď můžu být možná tak o čaji nebo o vodě.
:-! :-!
Hovno, my se jdeme zhrabnout pivem!
Já též si dám... brigáda je velká fuška... ale Kofola to vždy vyladí. Já též si dám... brigáda je vel
:D :D
Nakupuji všechno, co mám, jinak Ti seberu ledničky a nenechám ti ani krýgl od Kofoly.
:D :D
Kofola, víno, fernet, rum, pivo vše do půl litru a vypít na ex. Jmenuje se to Medvědí smrt, rychlá opice zaručena)))) Kofola, víno, fernet, rum, pivo vše do půl litru a vypít na ex.
... sněhový medvídek, báječně studený.
:-) Škoda, že na jaře roztál, možná proto tak smutně kouká... :-) - škoda, že na jaře roztál, možná proto tak
Tady bude zvonit za hodinu až... Pfff. Tady bude zvonit za hodinu až...
Už ji mám jako tapetu plochy.:D
Tahle cedulka je v jedné hospodě v Holešovicích... jmenuje se U Houbaře...
Denny, krásně fotíš:)) Denny, krásně fotíš:))
Tak na tohle počasí už se těším!!
Kofník, čuňfola, kofosvin..
Cokoli, páč, když ho miluješ, tak není co řešit, no ne?
Ať jsem dělala, co chtěla, tak přes web mi to nešlo.:- ( Ať jsem dělala, co chtěla, tak přes web
Ledvěd mední.:-)
Nebo při chlastu.:D Může být i s KOFOLOU.;) Nebo při chlastu:D může
A když vydržím nepapat?...
:D :D
V práci jedině Kofolu.:-)
A kdo není
XD Každý máme své lásky.
XD XD
No já bych s Kofolou teď moc nešetřila... má být přece konec světa... tak abychom si ještě pořádně užili pohodu s Kofčou.:) No já bych s Kofolou teď moc nešetřila... má být přece konec světa
Já budu hlavně ve Finsku a tam Kofola není, bůh.
Nejdebilnější kecy kytaráků!!
Asi nic nebudu jíst o Vánocích, chci taková prasata vidět.:)
Taky souhlasím, Kofola by si měla udělat pořádek a vyhodit nepoctivce.
Jednoduše KOFI.
To je geniální, Petře.
Díky za sdílení. Díky za sdílení.
:) :)
Pozítří podle pravidel končí soutěž a pořád nic:/: (
Mám chuť.
:P :P
Takže kdo lajknul tenhle status, vyhrává 2l Kofoly.
Výhru si můžete vyzvednout v nejbližší prodejně potravin za drobný poplatek cca 30 Kč.:)
Nepamatuji si, že by Kofola dělala knír.:- (A to už jsem ji vypil spoustu.
:-D :-D
Protože my v Čechách to zvládáme i bez návodu.
:) :)
Adam: "Máš pravdu, tohle mě taky vždycky napadne!"
Kolikrát je spíš těžší přežít víkend.
Kofola - Když ji miluješ, není co řešit. Kofola - Když ji miluješ, není co řešit.
;D ;D
To bych si koupil dům, auto a nějaké ty sudy Kofoly.
:D :D
Dát si steak a zapít to Kofolou.
Dnes jsem si koupil k obědu třetinovou Kofolu ve skle.
:) :)
Hovno Kofolu, pivo! Hovno Kofolu, pivo!
A my ji milujeme.
Johny knírač.
Petře, kdykoli si můžeš stránku Kofola odstranit.
:) :)
Nemluvit přiblblým hornouherským nářečím.
Investoval bych, dokoupil bych vybavení k foťáku, jel bych do Barcelony - Plzně a na dovolenou.
Musím si ji šetřit, mám tu jen jednu.:- (
A proč nezavítá Kofola do Las Vegas?
:D xD abych si trochu zahrála :D xD abych si trochu
:)) :))
motorkářská restaurace Poděbrady.-)
Bude přibalen ve velkém balení Kofoly?:-)
To jsem mohla shlédnout každý rok na PC a ne trpět hladem.:D... To jsem mohla shlédnout každý rok na PC a ne trp
Jestli jste si nevšimly, tak na ceduli byl zákaz pánských plavek, ne dámských.
:-) :-)
Chcete mi říct, že se to nikomu nelíbí? Chcete mi říct, že se to nikomu nelíbí?!
:D :D
Sice máme volno hlavně díky jeho bráchovi, ale to nevadí.;-) Sice máme volno hlavně díky jeho
Už aby ti sněhuláci byli na každém rohu a aspoň metr sněhu všude okolo...
Yes!!!
Hm, Tučková... Hm, Tučková...
=D =D
včera jsem z ní měl dobrou sračku po fotbale.:D Včera jsem z ní měl dobrou sračku
Jinak Welcome Holydays.:D Jinak Welcome Holydays
Strašně to letí.
x)
A dát je do auta za okno, ať jsou pěkně teplé.
:D :D
Moje babi říká: Pro mě jsou Vánoce, když je v televizi reklama s prasetem!:D A já tu reklamu miluju!!!
:D :D
Miluju festivalovou Kofolu!
Je prostě nejlepší.
:-) :-)
Myslím tím první a poslední, ovšem, že?
Kdo by se otravoval počítáním drobných?!
Kristýna Hůrková: Viděla jsi někdy reklamu na nějaký sprchový gel?
Tam pobíhají a válejí se po písku úplně nahé ženy.
;) ;)
Už to jde. Už to jde.
A na litrovky to asi nebude fungovat, co?: ((
Jestli chceš mít co jíst a nebýt bezdomovec, tak mazej do práce!!!
:D :D
Kde se dají sehnat v okolí náchoda?
Reklama na brzy krachující podnik
:D :D
Tady je sice hezky, ale zase tu nemají Kofolu.
:- (( :- ((
Leží v nemocnici...
Zašívají mu prdel, aby se na nás nevysral...
=D =D
Jedna z nejlepších reklam, doufám, že se objeví i letos v televizi!
Já jsem doma ještě měsíc.:) Já jsem doma ještě měsíc.:)
Polární medvěd
Kofolu v plechovce.
:) :)
Mně osobně taky přijde přeslazená.
Jupí, už se na ni těším.:-) Jupí, už se na ni těším.:-)
Moje nejoblíbenější je teda bezkonkurenčně višňová, tak uvidíme...:-)
Žádný strach... každý den k obědu trojku dávám.:o) Žádný strach... každý den k obědu troj
S Kofolou a rumem, budu dnes otevírat víkend.
:) :)
Česká verze je lepší.
:D :D
U mě byl jen pátek...
Ten půllitr se dělá v provedení 0,3, 0,4 a 0,5...:-) Ten půllitr se dělá v provedení 0,3,
Do hlavy mi lezou jen samé morbidní věci, nejspíš ji přejelo auto...
Také mě to dostalo, hned jsem si složila pár písniček, vtipné.
Bez ní nejsou Vánoce...:-D Bez ní nejsou Vánoce:-D
Ten už je okofolovaný. Ten už je okofolovaný.
Pepe, tebe taky nikdo neprosil o komentář.
Tohle je diskuze a možná ti uniklo, že veřejná.
.-) .-)
Nevím, jaký bude, ale střízlivý určitě nebude.
:)) :))
Mně to nefunguje, asi to bude rukama.
:-) :-)
Fláká se.
:) :)
Tak to nemá chybu, to je nádhera.
Samozřejmě že ano, bez Kofola prasátka si neumím představit Vánoce v telce.:-)
Odkdy je Kofola průhledná?
:D :D
Já bych ji rád viděl, je to už taková součást vánočního období stejně jako stromeček a cukroví.
Všem příznivcům... našel jsem v Praze v Penny dvoulitrovku za 16 korun!!;-) Snad bude i všude jinde za tuhle báječnou cenu.:-) Všem příznivcům... našel jsem v Praze v Penny dvoulitrovku za 16 korun!;-) Snad bude i v
Jak je kraaaaaasně ledová...mmmmm... Hned bych ji vypil v tomhle vedru. Jak je kraaaaasně ledová... Hned bych ji vypil
:P :P
... nedám, sám mám málo...
:) :)
Kofolou se prázdniny spíše končí, aby se potom ve škole radši nic nepoznalo.
:D:D:D :D:D
Nejvíc bych si teď dala.
<3 <3
4. den a pořád žádná odpověď od Vás.
Tak snad budu mít nějaké to štěstí.
:D :D
Ano, pokud se O2 vrátí k politice TELEFONU ZA KORUNU. Ano, pokud se O2 vrátí k politice
:-) :-)
O2 CZ: není to náhodou tím, že internet funguje jen pokud je plusový kredit?:-D O2 CZ: není to náhodou tím, že internet
I mne to velice zajímá.
Ahoj, kolik by stál telefon HTC Desire C s tarifem 2 Kč? Děkuji za odpověď! Ahoj, kolik by stál telefon HTC Desire C s tarifem 2 Kč? Děkuji za
Já mám od nich teď nový telefon za 1 Kč k prodloužené smlouvě a neměl jsem s nimi nikdy problém, jak to děláte, lidičky?? Já mám od nich teď nový telefon za 1 Kč k prodloužené smlouvě a
:) :)
Tam jsem byl na vojně.
Takže evidentně je v silách operátora takovéto tarify nabídnout komukoliv, ale nechtějí - honí peníze.
:) :)
Dobrý den, prosím vás, můžete mi vypsat telefony, které podporují funkci Skype s kamerou, a kolik stojí každý z nich? Děkuji moc. Dobrý den, prosím vás, můžete mi vypsat telefony, které podporují funkci Skype
Děkuju moc, zkusím. Děkuju moc, zkusím.
:) :)
I pracovníci z prodejen o tomhle telefonu řeknou, že to je sra*ka.
:D Ať je to, co je to, mělo by to zmizet ze světa... :D Ať je to, co je to,
Moc děkuji panu Neubauerovi z O2 za pomoc při problému s televizí.:-)
Ahoj, jak se ruší služba Volej domů?
Dík.
Děkuji, už mi to funguje.
:)) :))
Jasně, zkuste mi to a...:)
Nechápu, proč ho lidi používají, neskutečně kolísá a za tu cenu můžu mít mnohem stabilnější a rychlejší humus.
Spadl mi do WC a jinak ve spížce.:D
Dobrý den, povedlo se mi ztratit telefon i se SIM kartou, dá se podle GPS nebo tak nějak vyhledat? Telefon je stále zapnutý
Kdy lze očekávat S3 v nabídce O2?
Na ADSL aplikují to samé...
Jirko provedla jsem a napsali mi, že balíček byl již deaktivován. Přitom už mi odečetli dvakrát 30 Kč. Proč? Děkuji, Helena Ševčíková.
Ještě 245 minut...
Chtěla bych vědět, kdo vám vymýšlí reklamu, páč tohle je šílené...
Už raději na Vánoce velikonoční zajíčky od Vodafonu.
Zdravím, mám problém s internetem v mobilu.
Poradí mi někdo, jak správně internet nastavit?
Tak jsem to opět zkoušela a stále nejde dobít kredit z mého zero.
Myslela jsem si, že vám záleží na zákaznících, ale asi vůbec ne.:- (
JJ, bylo to jen o "líbí se mi."
..... co naděláme, tak si nekažme víkend.:-))))))
A již to řeším se Sandrou, tak snad už to dobře dopadne.
Děkuji.
Dobrý den, budete do nabídky telefonů zařazovat SE Xperia Active?
Nechala bych si jízdní řády, nic jiného není tak důležité.
Děkuji. Děkuji. Nakonec jsem zavolal na linku O2 a zvládli jsme to i po telefonu, ale i tak děkuji.:) Děkuji. Děkuji. Nakonec jsem zavolal na linku O2
Dva telefony?!:D Míšo, to asi neklapne.
Hm, zajímavé... Dostanu se mezi prvních 10 a stejně pak třeba ani nemusím vyhrát, nebo nebudu vylosovaná... tak to asi nemá cenu. Hm, zajímavé... Dostanu se mezi prvních 10 a stejně pak třeba ani nemusím vyhrát
:-D :-D
Celý O2 ať se jde zakopat. Ani vám neporadí fakt, když se jich na něco ptáte!
Vsadím boty, že tenkrát by si na nich neměl.
Zatím není...
Ale je to škoda.
:- ( :- (
Děkuji mnohokrát. Děkuji mnohokrát.
Dobrý den, chtěl bych si nechat zablokovat internet, jak? Dobrý den, chtěl
Děkuji za odpověď, a pokud nepřecházím z paušálu, ale mám kartu, na kterou si dle potřeby dobíjím, je možné zachovat stávající číslo? Děkuji za odpověď, a pokud nepřecházím z paušálu, ale mám kartu, na kterou
Zdravím, prosím, mám dotaz. Internet mi sami zrychlíte na 40 MB / s, mám od Vás 25 MB. Děkuji moc. Zdravím, prosím, mám dotaz. Internet mi sami zrychlí
Díky za informaci... Díval jsem se na podmínky této ceny a úvazek je tam na 12 měsíců, což se ještě dá...;-) Díky za informaci... Díval jsem se na podmínky této ceny a úvazek je tam na 12 měsíců
Zaměstnanci zlodějské firmy, kdy začnete reagovat na všechny dotazy a podněty? Kdy začnete reagovat na všechny dotazy a podněty?
Uvidíme. Uvidíme.
Každopádně narozdíl od offline kola tady už nevěřím ani trochu výhře.: ( Každopádně narozdíl od offline kola tady už
Bobr s vodníkem nebo verlyba.
O2: Zdůvodněte, proč váš systém e-billingu namísto vyúčtování rozesílá komerční formuláře nějakých kšeftařů s pojištěním?!?!
A pokud chcete volat na 1-5 čísel "neomezeně," tak by vás mohla zajímat služba O2 Nejbližší.
Velkej kámo, byl jsem tam loni a je to fakt rozdíl...
Pokud O2 posílá výhry přes Českou poštu, tak to ztratila pošta.
Ano, děkujeme za rady. Už nám to funguje.
Prezentovaná 3G síť začíná být i v Brně.
Šla bych spíše do závazku na 24 měsíců.
Pomůžou mi na prodejně v Domažlicích a prodají mi USB modem rovnou na prodejně?
Já už jsem o kriminálním bankovnictví hodně slyšel, děkuji, nechci.
Dobrý den... Dobrý den.
Mám takový problém, že mi nechodí odečítací SMS. Mám takový problém, že mi nechodí odečítací SMS.
Nevíte, čím je to možné?
Plky plky...
Martin Trunečka: věř, že jsou i horší, například T-Mobile!
S láskou jsou sice, vychcat se jdou sice...
:D :D
Dobrý den, prosím o informaci, zda bude O2 nabízet telefon Sony Xperia Acro S. Děkuji.
Vypadá to, že už to odešlo.
Díky moc:-) Díky moc.:-)
Ano, nauč se psát a pak komentuj...
Vážně, to je na úrovni tohle to.
:D :D
Nevím, co jste podepsal, takhle ne.
Něco na ulici podepíšete a nevíte co.
Možná úpis na 2 roky.
Dotaz: Jsou zítra otevřeny prodejny O2 v Budějovicích?
A jo.
Pomohlo to.
:-) Tak to jsem rád. :-) Tak to jsem rád.
Ale já nemám tarif, já mám kredit, takže je skoro jedno, u koho jsem... No uvidíme, myslíš, že mi dneska ještě odepíšou?
:D :D
O2 je nejhorší síť!!!!!
Fuj! Fuj!
Odesláno a očekávám odpověď prostřednictvím O2. Guru poradíme.
Komu by se líbily reklamy?
O2 CZ Dobré dopoledne, všem výhercům moc gratuluji:-). Věřím, že si nový smartphone užijete naplno.
Sandra, O2 Guru
Dobře, i tak Vám děkuji.
To už je jen onanismus.
:-) Pošta DOVÁŽÍ zásilky už TAKY.
Přesně tak. Samsung galaxy camera.
A kde je ta otázka? A kde je ta otázka?
:)) :))
Proč Vám trvalo týden, než jste mé recenze v soutěži O2 ideální místo schválili?
Dobrý den, mám menší problém, mohli byste mi prosím pomoci? Dobrý den, mám menší problém, mohli byste mi prosím pomoci
To bude horší.Musím sehnat někoho, kdo má jiného operátora.Ale děkuji.
Moc děkuji za odpověď. Moc děkuji za odpověď.
:) :)
Snadno, kolikrát ho někde zapomenu.
:-D :-D
Dobrý den, mám otázku... Váš kolega mi nabízel tarif pro mě super, ale teď když se zeptám operátora, o ničem takovém neví... jak je to možné? Dobrý den, mám otázku... váš kolega mi nabízel tarif pro mě super, ale teď když se zept
Dobrý den, chtěl jsem se zeptat, jestli ještě O2 dává peníze na pomocné projekty lidem?
Děkuju za odpověď.
Ještě bych dodal, že ve Vežné u Pacova (okres Pelhřimov) se taky nechytím s netem od O2 na HTC.:D a že toho máte podle vás dost pokryto.
Po proklikání webem a kliknutí na příslušný odkaz se nic neděje, dál se mnou stránka nekomunikuje...
Čekám na vaši přímou reakci, nechci žádnou politicko-diplomatickou odpověď.
15 minut?
To je slabé, já jednou čekala cca hodinu, 10x mě přepojovali, mezitím jsem opět musela čekat...
Super péče o zákazníka
:D :D
Dobrý den, potřebuji zaplatit za 2TV a internet, ale vy jste mi zaslali sms jen s částkou a variabilním symbolem. Dobrý den, potřebuji zaplatit za 2TV a internet
Ještě by to chtělo číslo účtu.
...aspoň teda pokud píšu do O2.
Kdy doplníte fotky z ČB?
THC... tak nám tu operátor propaguje drogy.
:)) :))
To je zase reklama s nějakým ušatým elfem a umělým bobrem...
Tak sledujte, všechny vytočené kredity dnes našly smysluplné uplatnění.
;-) Super ta vaše nynější nabídka!!!
Já koupil, já radost... Já koupil, já radost...
Skvělé, těším se, kvůli Vám budu muset sledovat nabídku i na dovolené.
:-))) :-)))
Super, předem děkuji.:-)
Utekla mi fotokniha, nevíte, kde bych ji mohla najít, pokud ještě sleva trvá. Utekla mi fotokniha
Děkuji.
:-) :-)
Souhlas s Martinem. Souhlas s Martinem.
Slevomat si zjevně nevidí do úst.
Bylo jasně uvedeno... video ne delší než 1 min.
A skutečnost... je někde jinde.
Hmmmm, vzhledem k textu "od 2 do 4 let" ukazuji, kolik mělo asi dílku.
:D Tipuju, že 4.) :D Tipuju, že
Ahoj, proč nám rušíte kolo štěstí?
Kde pak budeme číst ty věčné "Dnes to nevyšlo"?
:) :)
Jj, ta holčička vypadá, že vážně prožívá skvělé chvilky.
Třeba Mladá Boleslav je blíž pro mě.
:) :)
No to bych si nechal líbit a k tomu ještě něžné pohlaví u sebe hmmm..... luxus.:D No to bych si nechal líbit a k tomu ještě něžné pohla
Vypadá to, že vám nejde web:o (...
Masturboval jsem, jako každý víkend.
Markéta: Tak se Slevomatu nabídni, že jim budeš shánět brněnské nabídky a bude.
:) :)
Klidně upeču, ale až postaví dům, strom zasadil, ale zplodil dceru.
:):) :):)
Jsem testovač slev a tohle opravdu funguje skvěle!
:D :D
Škoda, že už tady nebudu... Jedině možná v jiném těle. Škoda, že už tady nebudu. Jedině
;-) ;-)
Mně se teda do šmejdů nadávat nechce, ale furt tu řvu za ty Svitavy!:-)
No tak to byl pokus o vtip na ty mladé, jak vždycky říkají "hustýýý":D No tak to byl pokus o vtip na ty mladé, jak vždycky říkají "hustý
Nehorázně mě se*r, že jsem tuto slevoakci prošvihl, jinak jsem si koupil aspoň tři poukazy.
: ( : (
Je tam pěkně, my tam byli...
Chtěla bych se zeptat, jestli plánujete akci na cvičení do expresky??
:-) Díky :-) Díky.
Spaly, jedly, hodovaly. My ženy.
Cena je určitě zajímavá, ale není nad domácí dort.
Přeju všechno nejlepší k 1. narozeninám.
5:3 pro Čechy.
Slevomatu už nevěřím.
Woooow, jsem zvědavá!! Ale s takovou s váma za chvilku přijdu na mizinu. Woooow, jsem zvědavá!! Ale s takovou s váma
:D :D
Jsem zvědavá na tu druhou nabídku, už se těším...:-)
Už mám objednáno.
=) =)
"Nejen muži z vlastní zkušenosti vědí, že chladem se všechno zmenšuje."
:D:D:D :D:D
Takových kuchařů v nabídce, že bych si také nějakou tu sadu koupila?
:D :D
Kdyby ty filmy měly aspoň 20 minut, možná o tom budu uvažovat... Takhle mi to přijde fakt nezajímavé. Kdyby ty filmy měly aspoň 20 min, možná o tom budu uvažovat...
A jsou drahé jak svine!!
Říkám, že si nedokážu představit, že by nějaký muž šel na šetrnou epilaci.:D
Byl jsem si po dlouhé době zaskákat na skákacích botách.:o)
:-) :-)
Nevyrážím sice tento víkend, nýbrž příští, ale zajdeme na dlabanec na RUMPSTEAKY ve čtyřech.:) Všichni už se moc těšíme!:-)
Děkujeme moc.:)
Mně by stačilo jediné, a to zrušit platnost kreditů, kterou jste zavedli, je to pitomost.
: ( : (
Dotaz: Co s touhle hláškou?
"Pravděpodobně používáte anonymní Facebook e-mail.
Bez platného e-mailu Vás nemůžeme přihlásit. "
Aha, to je možné, pokud jsem platila kredity, tak je to OK:-). Díky. Aha, to je možné, pokud jsem platila kredity, tak je
A opět akcička v Praze - že mě to udivuje.
Možná by příště mohlo být méně kusů na osobu...
Vynikající jídlo, ale porce mohla být větší.
:-) :-)
To vypadá lákavě:-) To vypadá lákavě.:-)
Vypadá to velmi lákavě... Vypadá to velmi lákavě.
Člověk se jednou nepodívá na nabídku a takhle to dopadne... ach jo.:-)
Ne, samozřejmě nic proti, ale bývají tu prostě lepší;-) tenhle mi přišel vyloženě hloupý.
To ještě funguje?
Jenže doručení domů v Praze a v Brně doprava kolem stovky, píšou to tam.
nenašla jsem na stránkách FB slevomatu... Škoda, ne?:-)
Cukrů dělá Hrdlička a ne holubice.
:) :)
Haha, jak Slemovat smazal svůj trapný příspěvek "Proč smutek?"
To je teda reklama.;)
Určitě jsem taky pro tetování.
Jasná koupě!
Je to tam úžasné!!
:-) Už se moc těším.
Mám stejný problém.
Po kvalitním sexu chlap usne dřív, než se žena vrátí z koupelny.:D Po kvalitním sexu chlap usne dřív, než se žena vrát
Jiří: profesionální kuchař to asi bude umět namíchat lépe než drtivá většina lidí.
:-) :-)
Vše je skvělé... jen kdybych si mohl přidat i uzavřené slevy.
:))))) :)))))
Objednala jsem a do dnešního dne zboží stále nemám.
:- (Na emaily Smile and Buy nereaguje.
Již je to měsíc...
A rudé hvězdy bývaly v Hradci Králové...
Já bych šla, ale když nemám vlastní auto.: ( Já bych šla, ale když nemám vlastní auto.: (
Pěkné botičky...
Jen tak dál Slevomate, bydlím od tety pizzerky 5 min. chůze!!
Díky za tuto nabídku!:-) Díky za tuto nabídku!:-)
A když chci 4 vouchery pro sebe a 4 pro dcerku?
Nebo co třeba kadeřnictví a salón tetování pro mladé, crazy lidi? www.hell.cz:) Nebo co třeba kadeřnictví a tattoo salon pro mladé
Neví někdo, kdy byl slevomat založen?
Celkem by mě zajímalo, jak dlouho to trvá, než se ušetří třista megalin.:-D Celkem by mě zajímalo, jak dlouho to trvá
Včera na Aide.
:) :)
Jo, jo, už jen čekám na aktivaci a je to doma.
:-) :-)
Tak to já o něm klidně pouvazuju.
Sníh sice padá, ale je z toho bordel, už by začalo pořádně mrznout a sněžit, to bude hezké.
Jako obvykle jsem u vytržení z copywritingu.
Pane Hvozdecký, vy byste měl psát krátké stati na cvičná témata každý den, deal nedeal!
Moc vtipný... samo sebou, že už skoro odjakživa.
A co zájezdy do Solnohradska v Rakousku?
:-) :-)
Já narozeniny měla a žádný kredit se mi nepřipsal, i když mám datum uvedené.
;) ;)
Přesně toho se týkal můj dotaz...
Hádám, že do hodiny budeme všichni smazáni.:)
U nás je to v létě v provozu pro 4 hráče v přírodním terénu a na 4kolkách.
Já bych radši Cinema city...
Už to mám od neděle objednané a zaplaceno, jen čekáme, až nám přijde mail od Vás.
Zbytečná debata... Zbytečná debata...
To si musí každý spočítat sám.
LIBEREC doporučuji www.e-radost.cz - masáže a reiki terapie.
Mají nové prostory v nákupním městečku Centra Babylon.
Moc pěkné a příjemné.
V Brně jsou restaurace?
Já myslel, že tam jsou jen vietnamské stánky.
:P :P
Uuuuf!
Nacpali jsme se asi na měsíc dopředu.
Obsluha byla úžasná, pochvalte je za nás.
Do posledního detailu je vše super.
Tak ten si určitě koupím.:))))
Za tuto cenu fotky prostě nemůžou být jednoduše kvalitní, ruce pryč od toho!: (
Ještě nezařveme "všichni na Petřín!!":) Ještě nezařveme "všichni na Petřín
Já už vstávám.
:) :)
Slevomat: Spock na Voyageru nebyl... jediný vulkánec na Voyageru byl Tuvok.
Židle pro obchodníka -tělem i duší- by nebyla???:-D Židle pro obchodníka -tělem i duší
Jestli mi teď hodíte nabídku na Sicílii - tak mě vážně naštvete.
:-D :-D
Koupila jsem a půjdeme si posedět.
Už se stalo... a nic... tak jsem to zkusila tudy.
Více nabídek podobného typu, prosím!:)
Já nemám a nemám ani informační email, že bych si je měla zítra přijít vyzvednout.
Jdeme do toho?
Má Slevomat nějakou vlastní mobilní aplikaci?
Bohužel jsem ji zatím neobjevila.
Děkuji za odpověď. Děkuji za odpověď.
fotbalové utkání Sparty
:-) :-)
Teď jsem našel Ostravu: www.zapakatel.cz/ostrava
Dobrý den, nebudete někdy v blízké době opakovat akci s botami Mel?
Díky!
necelých 10,- Kč za 0,5 l. Plzně normální cena.
Možná tak před 20 lety? Možná tak před 20 lety?
:) :)
Proč jde na kolo, nemůžu se přihlásit? Pořád tam naskakuje tabulka a když ji vyplním, tak je tam zas.
Bude dnes stát ještě někde? Bude dnes stát ještě někde?
:D :D
Tak jsem to zaslala všem přátelům, takže už to nemůže dlouho trvat.
Nic jiného si po ránu nepřeji... Nic jiného si po ránu nepřeji.
Koncert Evy a Vašky na Strahově?
3 piva za 29?
Jděte se vycpat - neřeknu, kdyby za 3 Kč...
Mně už je to asi tak nějak k ničemu:/:D
My byli v neděli v solné jeskyni.
:-) :-)
Jo, tak to já netuším, jak se s prodejcem domlouváte.
;-) ;-)
A taky do Brna, prosím, prosím!:-)
Koupeno a už se těšíme.
:-) :-)
Taky bych raději Podolí!!!
:-)) :-))
Jak využiju kredity na slovenském zpravodajském automatu a jak se tam přihlásit?
a.........kdo mi na ní dááááá
Jako fotky z depilace???
:D :D
Román pro ženy super, ale Biomanželka pro mě nic moc...
:- ( :- (
Tak děkuji, zkusím to a uvidím.:-)
Vůbec mi ho není líto a už se moc těším.
:-) :-)
Velikost do 41, a já abych se svýma nohama nosila leda pánské botasky.
:/ :/
Já myslím, že to moc daleko nedoletěl, protože balónek stále stoupal, až vlivem nízkého tlaku vzduchu prasknul.
:-) :-)
Tak tohle bylo rychlé.
: ( : (
Jak pásek funguje technicky? Jak pásek funguje technicky?
To jsem na stránkách nenašel.
Myslím tím, jestli je to vlastně jako lampička do zásuvky, or what) dík.
Objednáno a v dubnu s drahým do Holandska ou jeee.:)
Co takhle nějaké slevy na permanentky Power plate v Brně?
:-) :-)
Kam se hrabou reklamy na T-Mobile?:D Kam se hrabou reklamy na T
Do tří týdnů?
:-/ Co se dá dělat, no.
I tak děkuji.
:) :)
Děkuju moc... ale tohle jsem zkoušel... nevím, kde je chybka,:) ale nikdy to nedělalo. Děkuju moc, ale tohle jsem zkoušel... nevím, kde je
Až z ničeho nic.
:) :)
Jasně, no proč ne... Každopádně až donedávna jsem byla s Vodafone spokojená... Teď už uvažuju, že odejdu jinam.
děkuji za odpověď. děkuji za odpověď.
Už se nám podařilo dovolat.
Dnes jsem byla u Vás v prodejně, kde mi paní řekla, že je to možné, že je to SIM kartou, a duplikovala mi ji.
Tak uvidím.
Jinak děkuji.
Dobrý den, chtěl bych zrušit internetový modem.
Stačí, když k Vám zavolám, anebo musím zajít na Vaši pobočku a vrátit Vám i ten modem?
Tak to jsem moc rád, jen doufám, že budou podobné podmínky jako v Praze.
:) :)
To víte, problém je u externího dodavatele.
: ( : (
Čtyři telefony být asi neměly - Lenka sice napsala, že ano, ale pak napsala, že udělala chybu...
Odchod ke konkurenci je taky řešení, ale ti ostatní jsou úplně stejní. Ale pohrozit odchodem není špatný nápad.
Už v pozadí.
Jsem v kontaktu s panem.
Čekám na nabídku.
Mimochodem, jak jste na tom s nějakou aplikací Vodafone Park pro droidy? Už by vážně mohla vznikat? Mimochodem, jak jste na tom s nějakou aplikací
Je úžasný.
Kdyby ho chtěl někdo darovat, hlásím se jako první zájemce.
:-D :-D
Rozumím, jsou to dvě samostatné akční nabídky.
Udělal sis aktualizaci Tome?:-D V posledním vyučování to máš:) Bez problému funguje.:)
Trapné, jak váš internet v mobilu!!!
Opět soutěž pro šikovné programátory, kteří mají v počítači GSM modul.:-)
Jj, mně už nejde se přejmenovat... Jj, mně už nejde se př
Od 17 hod. nám nefunguje žádný telefon...
Můžete sdělit příčinu?
-lokalita Žihle
Mají systémový výpadek, vydrž.
Přesně tak.
Tak kdy začneme?
Ano, se mnou, ale nemá s vodafonem nic společného, jen to, že už mě delší dobu irituje...
:D :D
Co se děje? Co se děje?
Já mám podobný a je furt lepší než moderní!!!!!!!!!!!§§
A pak že světový operátor, břídil to a je ještě hloupý jako ti králíci.
Mě zarazilo, že Vodafone nerozdával balónky v dnes nově otevřeném OC Nová Karolina v Ostravě - jak to?: (Červená přece sluší:) Mě zarazilo, že Vodafone nerozdával balonky v dnes nově otevřeném OC
Šlo mi o to, aby dál nechytala signál a pak abych neplatil za to, že ještě "chytá signál" a je možné ji používat.
Děkuju.
Co takhle zvýšit FUP??? Co takhle zvýšit FUP???
150 MB je opravdu výsměch!!!
Petr a víc nevím, bohužel.
Jen čas, kdy jsem volala.
V poslední době od Nokie N9 s MeeGo (škoda že je ten systém po smrti) a jinak Galaxy Nexus a EVO 3D za super cenu.
:) :)
Pravděpodobnost skoro stejná jako ve sportce.
:-) :-)
Pořiďte si telefon za 7 korun a napište se na 2 roky... prostě FÉR nabídka...
Nejbližší prodejnu mám 43 km daleko, což je jaksi nereálné jet jen kvůli balíčku takovou štreku.
A samoobsluha pořád nefunguje.:- (
Milý Ondro, chcete tím říct, že Vodafone v Británii je zcela jiná firma/operátor?
:D :D
Dobrý den, "Zeptejte se" jsem nevyplnil - zbytečnost.
Moje - Vaše akce je přes operátora předána k reklamaci (m.j., už dost dlouho!)
Můžu se dočkat odpovědi?
Jak to, že v Pardubicích nefunguje GSM, TEDY, nedá se volat a nikdo se nedovolá?
Všechno nejlepší k svátku, milý Vodafone, ať se Ti i nadále na poli mobilů stále tak daří.:-):-):-):-):-):-) Všechno nejlepší k svátku, milý Vodafone, ať
Tak Doubravka už jede.
Jarda: Přestaneš platit nebo odcházíš ke konkurenci?
:D :D
Jo, pro jistotu to spadlo den předem... za tenhle měsíc čtvrtý pokus si změnit pár věcí v samoobsluze, stále marně!
Já osobně si přes market stahuji zásadně věci, co jsou zadarmo, a ani nevím, jak funguje ta aplikace Vodafone.
Ahoj Vodafone, kdy bude HTC Desire X na skladě v e-shopu? V prodejnách je. Ahoj Vodafone, kdy bude HTC Desire X na skladě v
Díky! Díky!
Markéta Marošová: co tu meleš, když ani nemáš Vodafone. Markéta Marošová: co tu mele
Děkuji moc a můžu se ještě zeptat, kolik teda bude příjemce za hovor platit?
Normálně podle jeho tarifu, jako by byl v ČR?
a vodafoun jako vždy mlčí.
Převedení čísla [Případ:
120906-000484] odesláno 7.9.
Co je to za nesmysl určovat v dnešní době nějaký FUP?!
A ješte k tomu nehorázně předražený?! A ješte k tomu nehorázně předražený?!
Kdy už konečně přestanete okrádat lidi?!!!
Taky jsem takový měla.
:-)))) :-))))
Tak mají asi výpadek,:)) nebo jsou na koupáku.:)))) Tak mají asi výpadek,:)) nebo jsou
Ano, už jsem se o tom dočetl na netu, ale mám z toho celkem strach...
Pardon, ale nepojedu 80 km na kole do práce.
:-D Ale šetřil jsem auto a jel jsem vlakem alespoň.
:-) :-)
Vedle mě v poličce.
:D :D
Já jsem posílal téměř hned po zadání na FB a nic.:D Vodafone nás šulí.
:))) :)))
I ta bude... brzo...:)) Cítím ve vzduchu, že se něco chystá...
Lad Mat - mně by se líbil, ale chce to ještě data.
Pro mě je to zbytečné, za dva měsíce tam budu mít z minulého měsíce třeba 400 SMS, které tam budou úplně zbytečné.
Děkuji za dokonalou odpověď.
:) :)
Nejezdí v Brně ani Boskovicích.
Soukromě to neřeším, ale v práci je to dost průšvih.
:- ( :- (
Nejlepší na té samosprávě je, že přístup k ní není šifrovaný a nedají se to ani vynutit ručně zadáním https... FAIL.
Kdybych platil za vycestování, co ty, tak je na retenční lince žedro z kuře:-D Kdybych platil za vycestování, co ty, tak je na
Gratuluju pohotovosti, tomu se říká být ve střehu. Gratuluju pohotovosti, tomu se říká
Download rychlost v 16:14 činila celých 8 kbit/s,no čím dál lepší...
Na mém účtu uvádíte platnost kreditu do 28. 10. 2012.
Neměl by platit ještě dnes?
Blokovali jste mi kredit o den dřív.
Je toto v pořádku?
Ahoj Davide, můžu se zeptat?
To je luxusní.
:D :D
Nebyla by přes prázdniny nějaká akce?:) (třeba zlevnit aspoň na ty 2 měsíce internet...)
Přitom by stačilo upravit ceny volání tak, jaké jsou v okolních zemích...
Už tam běžím!!! Už tam běžím!
A mít předplacenou kartu na míru, hlavně
Byl jsem ve dvou.
Mám třetí!:-) Mám třetí!:-)
Slovo "FÉR" se k vaší firmě fakt nehodí, natož tombola..... FÉR není okrádat zákazníky.
Ten, který bude mít tarif jako v civilizovaném světě.
:) :) :)
Jaký nastavený profil??? Jaký nastavený profil???
Proč takové časy, proboha???
Normální dle bontonu je čas 8:00 h - 21:00 h... To nepochopím...
Taky ji mám a o žádné změně nevím...:- (O co teda jde?
Ještě nevím.
;) ;)
My dárky už několik let nekupujeme, nejsou na to peníze.
Že jsi to ty, tak ti to za litr seženu.
.-) .-)
Počítejte spíše s tím bahnem, většině zákazníkům to bahnění nevadí a ještě jim děkují v podobě úpisu do T-mob. a O2.
Mobilem si zadek neutřu...
Nejde mi o mobilní internet... já chci levné volání a to je se slevou 75%...
Takhle jsem vypadla minulý měsíc za přechod na student krásný 2000.:-)))))) Takhle jsem vypadla minulý měsíc za přechod na student
Do kdy trvá ta soutěž o to HTC?
"Starší tarify fungují na jiné technické platformě" - můžete to nějak detailněji rozvést?
Loni to bylo těsné, ale vyšlo to.
Letos to u mě vyhrál na reklamy T-Mobile.
Věčná škoda.
:- ( :- (
Nejde to.
A vyhraje někdo mobil?
Hezký den, jaké ceny platí ve Vodafone Passport, pokud mám neomezený tarif?
Nikde jsem to nenašel.
Díky.
Stačilo by přidat "dislike.";)
Lukáš Vavřík: Pěkná profilovka
Škoda, že přírodovědné předměty nemáme.
: ( : (
Tak tohle dokáže i můj brácha.
:oD :oD
Gratulace Elišce, hlavně hodně zdraví!!!
Já tam byl.:) Já tam byl.:)
Moooooc pěkný, stálo za to vydržet:-) Gratuluju!!!!
Hodně štěstíčka a ať se jí tam daří.
;) ;)
To je největší hlodavec na světě a miluje vodu.
Přeji chlapečkovi, ať se první noc pěkně vyspinká u maminky.
14:00 je dost blbý čas pro školáky.
Ten je nádherný.
:) :)
Jsou kouzelní...:o) Jsou kouzelní...:o)
Držíme pěstičky... Držíme pěstičky...
Bambi, manitobský.:) Bambi, manitobský.:)
A jak se samičky jmenují?
Jsem přesvědčená, že jim to vyjde, u nás je hodně mláďat, tak proč by to nevyšlo, že?:-)
Z těchto rozhodně 168...
Ten koník předtím je opravdu až moc podobný.
:-) :-)
A dá se ještě fotit zítra?
Dnes jsme to nestihli... Dnes jsme to nestihli...
Taky moc chválím a děkujeme za aktuální fotečky.
Všichni jsou miláčci, ale Kašík je jednička!:-)
Málem jsem se udusila.:-D ... Mojí hodně štěstí a potomstva. Málem jsem se udusila.:-D
Když je ta fotka malá, tak jsem si myslel, že je plyšová.
:) :)
To je bobánek!!! To je bobánek!
Krásnááá...
;) ;)
Tak to jsou krásné zprávy - gratuluji.
;o) ;o)
A když mám roční rodinné předplatné, tak co? Platím tohle zvlášť, nebo ne? A když mám roční rodinné předplatné
Pro mě byl ideální pátek:-) Miluju gorily, žirafy, tygry (ale nejsou nějak pohublí?) a ledního medvěda.:-)
Zrovna včera jsem se na něj koukal.
Kdyby nebyla Praha tak z ruky, tak bych se přišla podívat hned.:o)
Dobrej, chtěla bych se zeptat, jak se daří levhartímu koťátku a kdybychom ho mohli vidět???
Ach jo, ty nohy mu zatím nějak neslouží, jinak je supr!
Je nádherný!!
Určitě už dělá samou radost.:-)
To je čuňaska, takhle se přežírat...:D To je čuňaska, takhle se přeží
No, to jsou kuřátka... to nemá chybu. No, to jsou kuřátka.
:) :)
Gratuluji, kde jsou k vidění tito nádherní ptáci?
Trus sloní zahrádku vám hnojí.
:-) :-)
Toho bych chtěl mít doma...
To si raději zaplatím dvojnásobek.
:-/// :-///
Dneska jsme zoo navštívili a zase super!!!
A kdyby člověk neměl chřipku.
: ((((
Kičinka je šikulka a to maličké je nádherné.
Vítej na světě, prcku
:-) :-)
Je to děsný převit... ale roztomilej.:D Minule jsem ho naháněla po výběhu, aby šel domů a on se tím neskutečně bavil.:D Je to děsný převit... ale roztomilej.:D Minule jsem ho naháněla po
Škoda, že už nechodím do školy...
:o) :o)
To jsi celý ty Pepí, orli, to je tvé...
To J.J.: jsem ráda, že se líbí - je to moje asi nejpovedenější fotka ze zoo (a docela se divím na to, jakým foťákem fotím;)) To J.J.: jsem ráda, že se líbí - je to moje asi nejpovedenější fotka ze zoo (a docela
Jé, našly jsme se!
:D Super, děkujeme!
Tu bych chtěla mít doma, je moc hezká a dívat se na ni je sranda, když loví rybičky.
:D My máme kočku Amálku a ta teda miluje vodu jakbysmet.
:D :D
Díky za odpověď.
Tak to to na rozsvícení bohužel nestíháme...
: ( : (
Jéé, to jsou dobré zprávy!
Toho nosím hrdě na triku.
:-) :-)
Tak to je nářez, ten je ještě starší, než já. Drž se, dikobrazi... Tak to je nářez, ten je ještě starší, než já.
Nádherná, hlavně hodně zdravíčka a ať se můžeš co nejdříve přitulit ke své gorilí mámě a tetám.:o)) Nádherná, hlavně hodně zdravíčka a ať se můžeš co
Aby jste s ní mohl pěkně manipulovat, jak by se Vám zachtělo, co?
Tůdle.
Jak to dopadlo, ukousl ho.
Podle mě by bylo vhodnější, kdyby tam hrálo STO ZVÍŘAT!
Jé, ty jsou krásné. Jé, ty jsou krásné.
Škoda, že jsem to prošvihl.
Moja a Tatu rostou jako z vody.
Do konce roku se na ně musím ještě podívat.
Asi jim zhasli a mají večerku.
: ( : (
Skvělý film, ale hrozný brečák.
Skoro na osušku, jak říkávala moje babička.
Ha ha, rozhledna je opět za peníze a i parkoviště je teď na 200%...
Super, pravidelně se zúčastňujeme, jen letos už nemám s kým.:- ( Super, pravidelně se zúčastňujeme, jen letos už nemám
Nějaká lepší fotka...? Nějaká lepší fotka...?
Nebo by se mohlo jmenovat Vločka krásná.
Jsou to překrásná zvířata, snad ten potomek brzo vyjde.
:-) :-)
Dalšímu už kouká čumáček.:-)))) Kdypak asi vyleze?
Je to zvláštní vidět v přímém přenosu tak intimní a zároveň pravěkou krásu.
To je život.
Zadáme 2 klučičky pískomila mongolského.
:) Jsou to úžasní a roztomilí tvorečkové.
:) V případě zájmu se ozvěte www.piskaciml.wbs.cz
Krásná fotka plná lásky, hlavně zdraví oběma!!!
Bohužel, už byl starý a nemocný, bylo to tak lepší.
Ten výraz je neuvěřitelný!
Nechtěl bych ji naštvat.
:-D :-D
Přidávám se k návrhu Denny ♥
Je to moc pěkné jméno a vůbec se mi nelíbí pojmenovávat a logicky třídit do skupin číslic!!!
My nemáme peníze na cestu, ale až budeme mít, určitě se rádi stavíme.
:) :)
A 100,- za psa?
To už je fakt přehnané...
Čahouni to moc nejsou.
Ať postoupí, co nejdál můžou.
:-) :-)
Ty jsou roztomilé.
Milá Evo, mám pocit, že se bohužel jako obyčejný lid ničeho nedosáhne.
: (Je to smutné... : (Je to smutné...
Hodně štěstí, hodně zdraví.
:) :)
Díky Bohu za lví království, nechť se rozrůstá... mám k nim hooooodně blízko charakterem.
:) :)
Jinak samozřejmě holkám přeju, ať si v novém výběhu užívají sluníčka a ať se jim tam líbí.
:-) :-)
No, já doufám, že to už vyjde, ale stále brečím.
Miluju lední medvídky!
Vlastně všechny medvídky!
A pandu červenou.
:-* :-)
Jana Vondráčková: v Zoo Praha mají důchodcovské vstupné pro všechny důchodce a je to rozdělené na ty do 70 let a na ty od 70 let výše.
Jsem stejného názoru - že čekal, až všichni usnou.
Snažila jsem se vidět naživo alespoň toho posledního, ale nepovedlo se.
:-/ :-/
Včera jsme v ZOO byli a žirafy byly jen uvnitř.: ( Včera jsme v ZOO byli a žirafy byly
Hlavně že ne myšlení.:-)
Takováto vícenohá zvířátka nějak nemusím.:-o) Brrrrr
..zlatíčka a potěšení koukám na ně online...............
Krásná holka, musím se na ni a ostatní zvířátka zase zajít podívat.Loni tam bylo nádherně!!!
Jako hrocha by mě to dosti urazilo... ale hold na tohle se u zvířat asi nehraje.;o)
No, já právě taky nevím, třeba se takhle drbe pravidelně.
:) :)
Neměl být již otevřený k zahájení sezony 2012?
Ano, koukejte, dále ještě bude vstávat... Včera jsem koukala náhodou na dokument o žirafách, tak jsem se trochu přiučila.
:o)) :o))
Dobrý den, chtěl bych se zeptat, kdy začnou gorily opět chodit do výběhu?
Querida, Quicha, Quacha a Qinny.:)
Tahle jména u mě vyhrávají.:)
No vidíš a já ji viděla jen jednou.
:-) A teď už bych ji ani nepoznala od rodičů.
:-) :-)
Kdo četl Povídky Š+G, má jasno: ZELÍ!
My tam byli minulou sobotu a klokani se někde schovávali.
: ( : (
To P.Z.Davídek: jste na omylu, ta pozadí jsou reálná. U všech čtyř fotografií. To P.Z.Davídek: jste na omylu, ta
Tady mám pro vás obrázek gaviála.
Já chci taky záznam.:) Jůůůů... A jak dlouho se ty mršky líhnou, abych u toho neseděl do 20h?:D Já chci taky záznam.:) Jůůůů... a jak dlouho se ty mršky
"Mňam!":-) "Mňam!":-)
Tak na to se opravdu těšíme.
Kdy by to mělo být dokončené?
Upřímnou soustrast... Upřímnou soustrast...
Myslíme na ošetřovatele i ostatní gorily.
:- ( :- (
A já je ještě minulou sobotu viděla, jak řádí v pavilonu.
Jsem jeden ze stovek sponzorů nového Slonince. Tak ať brzo vyroste nový pavilon! Vládˇa z Ml. Boleslavi.:-) Jsem jeden ze stovek sponzorů nového slonince. Tak ať brzo vyroste
Sita, protože ať to pokračuje číslovky až do 10. Od 11 už nejsou pro ně jména.:) Takže dávám jméno SITA.
Že by první ZOO loď letos...?
Právě kolem nás prosvištěla.
:) :)
Tvoje oči mě naprosto fascinují.
No, andělka nebo Čertice?
:D :D
Jsou to úplně skvělá zvířátka, ale pořád spí.
:-P :-P
On tam snad usnul, ne?:-DDDD Takový dráček Mráček.
:-)) :-))
Čau Martine,
Chci Ti zaprvé poděkovat, že jsi mě pozval.
Já ještě potřebuju ale vědět, kdy to začíná?
Abych mohl vědět, kdy musím z domova odejít.
Kdo ještě přijde, budou tam Tomáš a Lukáš.
Jestli ano, tak fajn. Jestli ano, tak fajn.
Budou tam tvoji rodiče? Radek chtěl vědět.
Uvidím tě později.
David David.
Tady na obrázku vidím otce a jeho syna.
Hrají si na pláži a vypadají, že mají velkou radost.
Nejspíš jsou na dovolené jako rodina, máma je asi za foťákem.
Nosí na sobě plavky, táta má na sobě sluneční brýle a možná nějaký plavecký obvaz kolem hlavy.
Táta říká "hopsá," syn křičí "juj." Obraz ukazuje pěkným způsobem, jak si užívat léto.
Na fotografii vidím mladou rodinu.
Jsou tam rodiče se svými dětmi a jsou v krásném parku.
Děti houpají a rodiče se smějí.
Maminka má na sobě tričko a krátké kalhoty.
Tatínek nosí svetr a děti mají na sobě šaty.
Všichni jsou spokojení a šťastní.
Myslím, že tatínek myslí na pivo a kdy může jít do hospody!
Děti nemluví, ale rodiče možná mluví o politice nebo o něčem zajímavějším.
Myslím, že je léto.
Ta žena, která sedí v knihovně vedle okna. Je jí 36, je z Coventry v Anglii, ale teďka bydlí v Olomouci.
V Anglii vystudoval dějiny a nyní pracuje na Palacké univerzitě jako lektorka.
Není vdaná, ale má jednoho syna, jmenuje se David.
Ta žena je sympatická, má krásně dlouhé tmavé vlasy, ale nelíbí se mi její modrý svetr.
Dívá se přes okno, protože čeká na svého syna.
Myslí na to, kde je, už je deset minut pozdě.
Má ráda knihy o letadlech, líbí se jí cestovat.
Na večer musí jít na procházku se svým psem, který se jmenuje Rex, ale pro ni to není těžké, má ráda procházky přes les.
Milá Evo,
Děkuju za tvoji milou pozvánku na oslavu svých narozenin, kterou ráda přijímám. Pošli mi prosím více informací: Kde bude oslava a v kolik hodin začíná?
Které další hosty jsi pozvala?
Těším se na tvoji odpověď.
Posílám pusu.
Měj se hezky
Marie.
Ahoj Evo!
Děkuji za pozvání! Děkuji za pozvání!
Jsi velmi laskavá.
Budu ráda, že Tě zase vidím! Budu u tebe s radostí.
Ale nevím, kde bydlíš? Ještě u rodičů?
A v kolik hodin můžu přijet.
Neříká se, jestli oslava bude v poledne nebo večer.
Čekám na odpověď.
A nezapomeň! V lednu to budou moje narozeniny a jsi vítaný.
Doufám, že přijedeš do Prahy!
Těší mě na tebe!
Brzy na shledanou!
Měj se co nejlíp!
Na fotografii jsou čtyři osoby, dva dospělí a dvě děti.
Myslím, že to je celá rodina.
Máme tam otce, matku a jejich dvě děti.
Rodiče si hrají s dětmi na dětské zahradě.
Děti jsou dvě "ženy." Otec má na sobě shorty, hnědý svetr a letní obuv. Matka je taky oblečená v shorty, tričku a letní obuvi. Má taky brýle na hlavě.
Děti mají džíny a šaty.
Všichni se mají dobře.
Vypadají vesele a smějí se.
Myslí na jejich lásku a rodinu.
Možná myslí na třetí děti.
Mluví o dětech nebo o práci, o babičce atd.
Myslím, že to je na jaře nebo na začátku podzimu, protože manžel má svetr a manželka má krátké tričko se slunečními brýlemi.
Počasí je zataženo, ale neprší.
4. srpna 2006. srpna 2006
Ahoj Mileno Ahoj Mileno
Děkuju ti za tvůj milý dopis.
Mám se dobře, ale musím hodně pracovat.
A ty, jak se máš?
Doufám, že se máš dobře.
Bohužel, nepojedu na grilovací party, protože budu na dovolené.
Pojedu s kamarádem do Francie nebo do Belgie.
Ale 27. srpna pojedu rád.
Co si přejedou?
Středu je výborné.
Budu na fakultě ve dvě hodiny o zastávce "Fritz-Foerter-Platz"?
Znáš ještě restauraci "Le petit maroc" v Drážďanech?
Mám velmi rád tuto malou restauraci.
A potom budeme chodit po městě.
Hledám knihu "Česká gramatika."
Těším se, když mi koupíš knihu.
Samozřejmě dávám peníze.
Měj se hezky
Tvůj přítel
David David.
19. července 2006
Milá Mileno,
děkuji ti mnohokrát za tvůj email.
Je mi líto, že nemůžu přijít na grilovací party u vás.
Budu na dovolené.
Pojedu vlakem na Slovensko a chci chodit na hory.
Ale 27. srpna budu rád přijet k vám.
Příští týden budu mít čas a těším se na setkání.
Čekali bychom v pondělí v Drážďanech na hlavním nádraží.
Kromě toho hledám dobrou gramatiku v češtině.
Znám jednu a můžeš pro mě koupit gramatiku v češtině?
Samozřejmě budu dávat peníze za gramatiku.
Ahoj a měj se hezky
Andrea
Ahoj Aleno,
děkuji děkuji
Ti za Tvůj dlouhý dopis!
Mám moc černé svědomí, že jsem Ti už dlouho nepsala.
Je mi líto!
Napsat mou studijní práci do srpna, potom začnu diplomovou práci.
Na diplomce chtěla bych pracovat ve Stockholmu X a porodit moc dětí.
Dovolená plánuju mezi studijní prací a diplomovou prací.
Chtěla bych cestovat na Baltské moře jeden týden.
Těším se, že tě opět uvidím v Drážďanech!
Máš již něco odpoledne? Máš již něco odpoledne?
Ráda bych
pozvat tě domů.
Kdy přijedeš? Kdy přijedeš?
Ráda bych pro tebe přijela na nádraží.
Prázdninové kurzy češtiny?
Výborné! Výborné!
Kolik stojí kurz?
Kdy kurz začíná a končí?
Kde se konají?
Prosím, posílají inzerát! Prosím, posílají
Děkuji pěkně!
Pro dnešek končím.
Zatím ahoj!
Dana Dana.
18. července 2008
Ahoj Aleno!
Těším se mockrát na Tvou návštěvu.
Když budeš v Drážďanech, můžeš navštívit mě.
Kdy přijedeš? Kdy přijedeš?
Půjdu pro tebe na nádraží.
Já ještě studuju v Drážďanech.
Nepracuji na diplomce letos, ale budu psát hodně zkoušek.
Mimo to plánuju dovolenou.
Pojedu vlakem do Chorvatska s přáteli.
Tam budu odpočívat, koupat se a putovat.
Kdy budou prázdninové kurzy češtiny?
To je velmi zajímavé.
Chtěl bych ho moc rád navštívit.
Kolik stojí? Kolik stojí?
Byl bych rád, kdybys mi mohla poslat inzerát.
Potom budu mít všechno, co potřebuju.
Děkuji Ti mockrát.
Bylo by hezké, kdyby to klape.
Doufám, že se setkáme 13. dubna.
Už se těším.
Zatím ahoj!
Martin Martin
Ahoj Jano!
Nejdříve ti mnohokrát děkuji za tvůj e-mail.
Jak se mám?
- Dobře!
Poslední zkouška mám příští pondělí - z češtiny.
Měla jsi zkoušku z německé historie?
To je velmi těžké!
Mnoho štěstí!
Jak ti výš byla (jsem) minulý rok v Itálii.
Tam to je velmi hezké! - V Římě!
Bude ti 30? Už?
Děkuji za tvé pozvání, ale abych neměl čas, protože měla jsem v pondělí - 16. 3. - to je zkouška.
Potom bych měla čas.
Těším se na naše setkání.
Zůstala bych celý víkend, kdybys chtěla.
Byste dívali se na Prahu!
Kde bydlíš?
Jaká je tvoje adresa?
Jakým metrem musím jet?
Kolik stojí jízdenka?
Co chceš má na narozeniny?
Ta žena na obrázku se jmenuje Eva Svobodová.
Je profesorka z Německa a učí němčinu na Karlově univerzitě v Praze. Je jí třicet šest let.
Vystudovala v Berlíně, kde taky bydlela.
Teď žije v České republice se svým manželem, ale nemají děti.
Dneska sedí už dvě hodiny v knihovně univerzity a myslí na svou rodinu v Německu.
Ve volném času ráda čte romantické romány a jde na procházku po Starém Městě se svým psem.
Pes se jmenuje Rex.
Myslím, že na fotografii je rodina - manžel, manželka a děti.
Podle mého názoru jsou na nějakém hřišti.
Tam odpočívají - děti si hrají a rodiče se o ně starají.
Žena má na sobě modrou tričku a tmavé kalhoty.
Myslím, že se cítí dobře a vesele.
Zdá se mi, že rodiče myslí na své děti - jak jsou krásné a milé.
Mluví o teplém, dobrém počasí a také o tom, kam pojedou na dovolenou.
Podle mého názoru je to léto nebo jaro.
Teď je v bytu maminky.
Ona je ze Slovenska, z Bratislavy.
Je jí 45 let a je chytrá a veselá.
Vystudovala angličtinu a němčinu a teď pracuje jako učitelka.
Má manžela a tři děti, jednoho kluka a dvě holky.
Ten kluk se jmenuje Martin a holky se jmenujou Eva a Julie.
Myslí na Slovensko.
Má ráda romantické knihy.
Chodí ráda na procházku do lesa.
Nemá psa.
Dobrý den, chtěl bych se informovat o tom, jestli máte jeden dvoulůžkový pokoj volný od pátku do neděle příští týden a kolik to stojí. Dobrý den, chtěl bych se informovat o tom, jestli máte jeden dvoulůžkový pokoj volný od pátku do
Budeme dva dospělí.
Jestli je možné, budeme jíst v hotelu, anebo potřebujeme informace, kde je nejbližší restaurace.
Patří k hotelu také parkoviště?
Jestli ne, kde je možné parkovat blízko hotelu?
Chtěli bychom se učit lyžovat, je tam škola?
Děkuju vám.
J. Č.
Děkuji za e-mail, že jsi mě pozval k narozeninám.
Těší mě a mám otázky:
Kde bude místo oslavy?
Myslím, že bude u tebe, ale kde v Praze? Já ještě nebyl u tebe...
A kdy začíná?
V pátek večer asi v 19 hodin?
Kromě toho, kdo a jaké hosty bude při tom?
Zdravím,
Martin Martin
Ahoj Jano,
Jsem taky moc ráda, že ses ozvala.
Děkuju za tvůj email.
Budu mít hodně zkoušek, a tak nemám tento měsíc hodně času.
Ale v sobotu 14. 3. mám čas a moc se těším na tvé pozvání.
Moc děkuju!
To by byla dobrá možnost pro mne a budu mluvit moc česky.
Přijela bych ráda do Prahy.
Můžu zůstat celý víkend?
Protože jsem ještě nebyla ve městě.
Kde je tvůj byt?
Můžeš mi napsat adresu a které metro musím jet.
Víš, kolik stojí jízdenka?
Bude mi 30, co si přeješ?
A potřebuju něco odtud?
Přeji ti s Martinem hezkou dovolenu a cestu do Itálie.
Pro dnešek končím a zdravím Martina.
Měj se hezky!
Ciao Sabine,
Na obrázku je tatínek a jeho syn, myslím, že je mu pět let.
Jsou v moři.
Vzadu na obrázku je nějaký kopec.
Tatínek má dovolenu a s rodinou jeli odpočívat u moře do Španělska. Teď je slunečno a vedro, žádná mraky na nebi není, a proto stojí u moře a hrají si.
Tatínek má na sobě šortky, sluneční brýle a čepici.
A jsem překvapená, že syn je nemá a může se potom cítit špatně, syn má jen slipy.
Ale jsou veselí, plyskají se vodou a opalují se.
Je léto, ale voda je trochu studená pro dítě, proto se říká, že se nechce koupat a plavat;
Na obrázku vidím nějakou ženu, která sedí a dívá se z okna.
Žena je Češka a jmenuje se Kateřina Svobodová.
Je v místnosti a odpočívá.
Kateřina se narodila v Olomouci, ale teď bydlí v Praze.
Kateřina je hezká a má asi 35 let.
Vystudovala sociologii a filosofii a teď pracuje na Univerzitě Karlově.
Je vdaná, má manžela Petra a dceru Annu, 7 let.
V tento moment Kateřina myslí, co bude nakupovat k narozeninám své kamarádce.
Kateřina má ráda knihy a líbí se jí detektivní povídky.
Na procházku ráda chodí do parku.
Nemá psa, ale má kočku Angelu.
Na fotografii je zobrazena rodina.
Muž, žena a dvě děti.
Rodina je na hřišti.
Myslím si, že mají víkend, a proto šli ven na procházku.
Tatínek rozhoupá jednu dceru a maminka druhou dceru na hopalkách.
Muž má na sobě černou, s dlouhým rukávem košili a černé, krátké kalhoty.
Na nohách má letní boty.
Žena má na sobě bílé, s krátkým rukávem tričko a černé, krátké kalhoty.
Holky jsou oblečené do bílých šatů.
Myslím si, že celá rodina je velmi spokojená.
Mezi sebou povídají o hezkém počasí a chtějí příští víkend jet do ZOO.
Podle fotografie je venku léto.
Milá kamarádko,
Chci ti poděkovat za pozvání.
Ovšem budu na oslavě tvých narozenin.
Ale ty jsi nenapsala, kde bude oslava a v kolik hodin je začátek oslavy.
Prosím, napiš mi. Prosím, napiš mi.
Ještě mi můžeš napsat, kdo budou další hosté.
Ahoj Davide, Ahoj Davide,
Jak se máš?
Díky za pozvání, dlouho jsem o tobě neslyšel. Díky za pozvání, dlouho jsem o tobě neslyšel.
Teď jsem na dovolené v Brazílii X, ale příští týden budu v Praze.
Kde bude oslava? A kdy se sejdeme?
Vidíš další hosty?
Příští týden budu mít moc čas, potřebuješ nějakou pomoc? Příští týden budu mít moc čas, potřebuješ nějakou pomoc?
Měj se hezky
Čau.
David David.
Ahoj Aleno!
děkuju Ti mockrát za Tvůj email.
Promiň, že jsem Ti tak dlouho nenapsala.
Teď mám jenom jednu zkoušku z inovačního managementu.
A pak píšu diplomovou práci.
Co jsi dělala o dovolené?
Jaké bylo počasí v Rakousku?
Byla bych ráda, kdybychom se v Drážďanech setkaly. 13. dubna odpoledne mám čas.
Těšila bych se, kdybychom se u mě setkaly.
Moje adresa je Pražská ulice 1.
Nebo pro tebe můžu dojít na nádraží.
Kdy vlak přijede? V kolik hodin vlak přijede?
Moc ráda bych se s tebou setkala.
Děkuju Ti za oznámení.
To je dobrý nápad, že se tam učím češtinu.
V létě jsem chtěla do Čech.
Kolik stojí a kdy začíná čeština? Kolik stojí a kdy začíná čeština?
Prosím, mohla bys mi poslat oznámení.
Děkuju Ti mnohokrát.
Měj se hezky.
Eva
Vybrala jsem si druhé téma, protože dobře zobrazuje realitu života.
Kdybyste nepekli těsto, neměli byste šanci ochutnat tu koláče.
Určitě ji můžete koupit v pekárně, ale ta nebude mít stejnou chuť jako ta, kterou jste pekli vy sami.
V životě je to denní zkušenost.
Od té doby, co jsme byli poprvé ve škole, učíme se, že práce je moc důležitá a že bez ní nic není možné.
Podle mého názoru je dobrá věc radit žákům, aby dobře a pilně pracovali ve školství.
To jsem se učila brzo a měla jsem čas, abych cvičila a porozuměla, jak a proč pracovat.
Naštěstí rodiče mě moc podporovali a to bylo nutné.
Dnes vím přesně, co dělat, abych dostala, co potřebuji.
To platí za všechno - hlavně za školu a práci, ale taky za přátelství, lásku, cestování, sport, koníčky, úplně za všechno.
Určitě jsou lidé, kteří moc pracovat nepotřebujou, protože umí, jak dostat, co chtějí jinak (třeba nepečující koláče, ale kupující je), ale myslím, že ti lidé neznají veselost být pracovitý a dostat věci za práci.
Když slyším nebo čtu přísloví "Bez práce nejsou koláče," nejdřív si myslím, že je to pravda.
To by asi muselo být pravda, protože já osobně nemůžu nic nedostat, když nepracuju hodně, a to funguje stejně pro většinu lidí, které znám.
Abychom se naučili to, co potřebujeme umět, abychom potom vydělávali peníze, abychom bydleli bez problémů, je třeba se snažit co nejvíce.
Letos bych chtěl pokračovat v učení se češtině a taky začít nový slovanský jazyk, protože mám o to velký zájem. Ale potom nesmím zapomenout, že musím jezdit každý den do autoškoly, abych dostal řidičský průkaz.
A musím taky pracovat jako překladatel ze slovinštiny do francouzštiny, abych mohl všechny t-ambiguous- věci zaplatit.
Ale někdy se dá potkat nějakou osobu, která má asi štěstí a pro kterou jde všechno docela lehce.
Možná je to proto, že je radši chytrá, možná jenom proto, že je už bohatá kvůli rodičům, díky kterým dostala například lehkou práci, se kterou je možné vydělávat hodně peněz.
Ale dobře se ví, že každé pravidlo má taky své výjimky.
Takže ano, je to hlavně pravda říct, že bez práce nejsou koláče.
Ráda cestuju, ráda poznávám nové země, nové lidi, novou kulturu.
A když cestuju, cítím se dobře i v zemi, která není vůbec podobná mé zemi.
Už jsem cestovala do Ghany (v Africe) a neměla jsem žádný problém.
Lidi byli na mě moc hodní.
Mně pomohli, když jsem potřebovala pomoct.
Ale když se vrátím domů, cítím se lépe.
Všechno a všechny znám.
Vím, jak mám mluvit a být.
Mám tam kamarády a rodinu.
A to je jasné, že tam budou pořád pro mě.
Taky mám ráda být doma, když můžu vymyslet na příští cestu, nebo se podívat na fotky a vzpomínat, jaká byla poslední cesta.
V cizí zemi musím pořád dávat pozor na to, jak mluvím, jak se obléknu atd.
To není velký problém, ale doma můžu mluvit a obléknout se jako obvykle.
V cizí zemi musím taky dát pozor na to, co jím, abych nebyla nemocná.
Doma moje rodiče vaří, co ráda jím, protože mě nevidí hodně a chtějí, abych měla radost.
Myslím, že kdybych zůstala doma a necestovala, nebylo by tolik dobré doma.
Pamatuju si, když jsem byla malá a musela jsem uklízet, umýt nádobí atd.
Teď moji rodiče jsou tak šťastní, že mě vidí, že nepoprosí o nic.
Všude dobře, doma nejlépe
Je pro mě velmi důležité cestovat.
Umožňuje potkat nové lidi, vědět, jak žijou, naučit se aspoň základy nových jazyků a v podstatě být otevřené jinému člověku.
Ale možná nejlepší na cestování je, že si tím můžeme uvědomit, co máme vzácného doma.
Naštěstí jsem měla ve svém životě příležitost cestovat i bydlet dlouhodobě v zahraničí a vždy během těch pobytů jsem se dozvěděla, že některé věci mám radši doma.
Například během svého vysokoškolského studia jsem byla měsíc v Dánsku.
Ta malá země je pěkná, ale není tam ani kopec!
Moje rodné město Lyon ve Francii se nachází blízko Alp.
Proto mně Dánsko připadalo někdy trochu nudné.
Tam chybí hory!
Pro každého Francouze v zahraničí je určitě složité jíst.
Francouz si myslí, že má nejlepší kuchyni na světě.
Není to tak jisté.
Ale aspoň je Francouz zvyklý mít velký výběr jídel, hlavně díky tomu, že francouzskou kuchyni ovlivňuje mnoho různých světových oblastí (jako například Afrika).
V zahraničí jsem si uvědomila, že naše kuchyně je velmi bohatá.
I když jsem strávila měsíc dovolené na ostrově Tahiti, který mnozí vidí jako ráj, uvědomila jsem si, že bych nechtěla žít celý rok v zemi, kde není nikdy zima.
Líbí se mi, že se mění sezony a že každá sezona má svoji kouzelnost.
Asi bych se na Tahiti nudila.
Kdybych zůstala ve Francii, možná bych si nikdy nevšimla, že máme pěkné hory, mnoho dobrých jídel a zábavné sezóny.
Doma je doma.
I když se cítím dobře v České republice, nemohla bych nikdy říct, že je to tady lepší než u mě doma ve Francii.
Velmi ráda cestuju, poznávám cizí lidi, nové kultury a hezká místa.
Jednou jsem jela do Německa na dovolenou.
Bylo léto, tak jsem se tam moc těšila, protože jsem jela k jezeru.
Když jsem tam přišla, bylo nádherné počasí a můj pobyt byl hned vedle jezera.
Byla jsem velmi šťastná a cítila jsem se jako v ráji!
První Němci, s nimiž jsem mluvila, byli milí a hned jsme se skamarádili.
V téhle době jsem ještě netušila, jaké překvapení mě čeká.
Začala jsem chodit s mými novými kamarády na pláž, do kina, na procházky.
Měla jsem se dobře!
Všechno se mi líbilo.
Jednou mě pozvali na večeři.
Říkali, že to bude speciální německá večeře, a tak jsem souhlasila a hodně jsem se těšila.
Zkoušela jsem jíst co nejmíň přes den, abych mohla tuto speciální večeři vychutnat, a tak jsem měla opravdu velký hlad, když jsem tam přišla.
Na začátku jsme se hodně bavili a potom přinesli jídlo...
Nemohla jsem uvěřit, jakou mají Němci divnou kuchyň!
Na stole byly toasty s Nutelou a se salámem, nebo se sýrem a medem...
Měla jsem hlad, tak jsem snědla všechno, co mi dali, ale nemohla jsem uvěřit v tom, že Němci tohle mají rádi!
Po tomhle večeru se mi začalo stýskat po Francii a hlavně po domácí kuchyni.
Zbytek dovolené jsem trávila většinou s jinými francouzskými turisty, a i když se mi v Německu moc líbilo, hodně jsem se těšila domů.
Tak si myslím, že je všude dobře, doma nejlépe.
Milá Mileno, milý Petře,
děkuji Vám mnohokrát za Váš dopis.
Už jsem Vám dlouho nepsala.
Mám se dobře, ale mám hodně práce, protože se musím učit na zkoušky.
Doufám, že půjdeš s týmovými zkouškami.
Bohužel nebudu moct přicházet k vám do Liberce na grilovací party, protože budu na dovolené.
Ale pojedu ráda 27. 8. 05 na svatbu.
Co si přejete k svatbě?
Ve středu budu mít čas.
Těším se na naše setkání.
Mohly bychom se setkat před hlavním nádražím v devět hodin nebo deset hodin.
Jaké máš plány v Drážďanech?
Co chtěla bys prohlížet?
Chtěla se zeptat, jestli znáš dobrou gramatiku českého jazyka.
Snad můžeš nakoupit pro mě gramatiku. Zaplatím gramatičku, samozřejmě.
Měj se dobře, hezky!
Tvoje Eva
Milá Aleno,
Je mi líto, že jsem Ti tak dlouho nenapsala, ale minulý čas jsem měla moc práce.
Moje studium skončilo.
Už jsem odevzdala diplomovou práci, proto plánuju dovolenou.
Těším se na tvoji návštěvu v Drážďanech.
To je výborný nápad, v pátek nepracuju.
Nechceš jít ke mně na kávu?
Mám čas celé odpoledne.
Kdy přijedeš?
Víš co? Pojedu pro Tebe na nádraží.
To je fajn.
Kdy začíná prázdninový kurz češtiny?
A kolik stojí?
Měla bych velkou radost, kdybych jela do Čech.
Nemůžeš mi poslat inzerát, prosím?
Bude hezká doba, protože uvidíme se častěji.
Jinak nemám nic nového.
Doufám, že se máš dobře.
Musím končit teď, protože je tak pozdě a musím spát.
Zítra ráno jedu na výlet.
Měj se hezky.
Zatím ahoj
Eva
16. 07. 2007
Ahoj Aleno,
děkuji Ti mockrát za tvůj e-mail.
Je mi líto, že jsem nepsal dlouho.
Mám se velmi dobře, ale mám moc práce.
Studium je dobré.
Nepracuju na diplomce, ale píšu seminární práci, kterou musím odevzdat příští týden.
Plánuju dovolenou po létě.
Chtěl bych cestovat po Evropě.
Těším se, že přijedeš brzo do Drážďan.
Chtěla bys ke mně přijet odpoledne?
Co říkáš?
Kdy bude přijet vlakem na nádraží.
Můžu tě dojit.
Napsala jsi, že jsi našla zajímavý inzerát.
Můžeš mi ho poslat? Můžeš mi ho poslat?
Kdy začíná kurz češtiny a kolik stojí?
V létě bych měl čas a těšil bych se, když se uvidíme.
Bohužel musím ukončit psaní, ale musím pracovat na seminární práci.
Měj se dobře a zatím ahoj.
Tvůj David
Bez práce nejsou koláče.
Současně každý z nás musí pracovat. A proto vyberu tuto téma přísloví "Bez práce nejsou koláče."
"Bez práce nejsou koláče" má dva významy.
Zaprvé, samozřejmě, dříve musíme vařit, pak můžeme jíst.
Ale na druhou stranu, můžeme tady rozumět, nemůžeme mít nebo vybrat něco zdarma bez práce.
Každý den musíme přijít do práce, pracujeme nebo učíme a na konci měsíce budeme mít peníze nebo plat. A nebo jiné věci. Nyní můžeme mít televizi nebo nové auto.
Ale nic nemusíme dělat?
Domnívám se, že ne. To je pro člověka?
Ale také pro tvory, hmyz nebo dobytek.
Musejí pracovat pro jídlo nebo trávu každý den (V: myslím, že), když nepracujeme, tak co bude dál?
Myslím, že se budeme stát zloději nebo budeme umírat.
Lidé budou neexistovat.
Dokonce přísloví "Bez práce nejsou koláče" je správné. Je to správné pro člověka? Pro hmyz?
pro tvor?
Myslím, že pro všechny.
Z přísloví myslím, že budu pracovat pilněji od teď.
Víc hlav víc ví.
S tím výrazem souhlasím.
To znamená, že v hledání řešení nějakého problému se vždy musí zapojit několik lidí.
A to můžeme vidět všude.
Například prezident se vždy poradí s poslanci, než se schválí nějaký zákon.
Každý ředitel firmy také uspořádá jednání s odborníky, když potřebuje rozhodnout důležitou věc.
Podívejme se, a i v rodině se základní problémy řeší manželé společně.
Já jsem zvyklá, když něco v životě mám vybrat, zeptám se u kamarádů, u matky, u manžela.
Jejich názor může být odlišný od mého. Ale to nevadí, takovým způsobem se na problém podívám jinýma očima. A potom udělám rozhodnutí podle svého názoru.
Každý má svůj rozum, své životní zkušenosti, a proto je správné pochopit důvody ostatních lidí.
Několikrát se mi stávalo, že jsem úplně změnila po diskuzi svůj názor.
Potom jsem se divila, jak jsem se natolik mýlila, neviděla jsem také jednoduché věci.
Samozřejmě shromáždění jedinců se také může mýlit.
Historie zná hodně příkladů, kdy jeden člověk byl pravý a byl sám proti všem.
Ale ve většině životních situací platí pravidlo: víc hlav víc ví.
"Šaty dělají člověka."
Tuta
Tato věta pochází z německé knihy.
V dnešním čase je tato věta velmi důležitá.
Aktuálně se zabývají školy a univerzity tou otázkou, jestli nezačínají s nošením českých školských uniforem.
Jeden důvod je, že jsou víc problémy ve třídě mezi dětmi, které jsou jiného původu.
Proto musíme vyvažovat výhody a nevýhody nošení školských uniforem.
Nesení školských uniforem je dobré pro identifikaci se se školou nebo univerzitou.
Naproti tomu je, že ta konkurence s jinými školami
Taky je problém, že bohaté rodiny nemají tu možnost si uniformy koupit, protože jsou příliš drahé.
Protože všichni nesou tu stejnou uniformu, klesnou ty problémy ve třídě a ta otázka původu není v pokoji.
Ta otázka se dá jenom řešit, když dostanou rodiče státní příspěvek za koupení školských uniforem.
Jenom potom je jedna realizace možná.
Na konci myslím, že ta otázka není velmi jednoduchá a taky se nebude řešit v příštích pěti letech, ale když se podíváme do Anglie nebo Thajska, vidíme, že je možné řešit různé problémy, které mají jako téma šaty ve škole nebo na univerzitě.
Ahoj Jano, děkuji Ahoj Jano, děkuji
Ti mockrát za tvůj email. Ti mockrát za tvůj email.
To je novinka, že budeš dál studovat!
Jsem zvědavá, co chceš studovat na postgraduálním.
Já jsem taky myslela, jestli bych dál studovala, ale nevím ještě.
Dříve pohledám po ukončení studia práci.
Teď ještě na to nemyslím.
Musím ještě rok studovat!
Jak se Ti líbí kurz angličtiny?
Je možné navštěvovat v létě v Brně taky nějaký kurz češtiny?
Já chtěla bych přijet v létě do Brna a navštěvovat kurz češtiny.
Pak bychom se mohly setkávat častěji!
Co říkáš?
Mohla bys mi poslat odkaz na webovou stránku této jazykové školy?
Kromě toho ještě nevím, co bych chtěla dělat v létě.
Myslela jsem, že poletím do Anglie na návštěvu k mojí kamarádce Evě.
Snad chtěla bys letět se mnou?
To by bylo hezké.
Teď už musím končit.
Měj se dobře a užívej si léta.
Petra.
Na fotografii je rodina.
Jsou rodiče a děti.
Je léto a je hezké počasí.
Celá rodina je v parku, kde je místo pro děti.
Všichni se spolu baví a cítí se dobře.
Myslím, že mají hodně času na zábavu a také budou sportovat, protože mají sportovní oblečení a obuv.
Rodiče se usmívají a už plánují, co budou dělat potom.
Myslí na další část dne a plánují kino.
Teď rodiče mluví o tom, že už je čas na oběd, ale děti nechtějí jít, chtějí ještě zůstat v parku.
O tom, že šaty dělají člověka, lidé věděli už v starožitnosti.
Výzkumy archeologů říkají, že už od začátku se člověk snažil vypadat co nejlépe.
Nalezené šperky a části oděvů jsou důvodem na to, že vždy existovaly nějaké trendy, móda.
V tomto textu se budu snažit potvrdit uvedené řečení.
To, jak je člověk oblečený, dokáže o něm říct spoustu věcí.
Třeba jeho ekonomický stav.
Bohatý člověk bude mít značkové oblečení.
Občas šaty nám řeknou také něco o zaměstnání.
Některé profese mají docela své zvláštní oblečení, například kněz, policista.
Psychologové tvrdí, že díky oblečení jiného člověka jsme schopní říct něco o jeho charakteru už při prvním setkání.
Zdá se mi to docela pravdivé tvrzení (třeba hádejme - jakou mentalitu může mít dospělá žena, která pořád nosí dětské oblečení?).
Ale pozor!
Lidé vědí o tom, že šaty dělají člověka a využívají to pravidlo nejen pro hodnocení jiných, ale také pro manipulaci.
Víme, jak se obléknout, abychom na druhé udělali dojem, který si přejeme.
Oblečení dokáže ukrýt špatné vlastnosti a vyhodit na povrch jenom ty dobré.
Naštěstí je to jenom krátkodobé.
Šaty dělají člověka, je to pravda, ale jenom do nějakého stupně.
Každá manipulace bude mít svůj konec a pak uvidíme, jaký člověk je opravdu. Nakonec taková korektura: když hodnotíme člověka, podívejme se na jeho šaty, ale nespoléhejme jenom na dojmu, jaký na nás dělají.
2.
Všude dobře, doma nejlépe.
Cestování, to je jedna z hlavních částí mého života.
Ráda cestuji spolu s manželem Davidem.
Když máme čas, cestujeme do města v Rusku nebo do zahraničí.
Za minulý rok jsem byla dvakrát v České republice, v Polsku, v Německu a v Rakousku.
Obvykle to jsou levné cesty, mnoho jezdíme vlakem od jednoho města do druhého.
Mnoho fotografujeme přírodu.
Manžel rád fotografuje ptáky.
Naše minulá návštěva České republiky je nezapomenutelná.
Jeli jsme do České republiky vlakem 32 hodin.
Obyčejně během cesty pracuji na počítači.
Pak 2 dny v Praze a pak 6 hodin cesty do Vídně.
Po návratu z Vídně jsme navštívili České Budějovice.
Pak ještě jeden den jsme byli v Praze a pak opět cesta do Moskvy.
Nebo cestování do Gdaňsku v Maje.
Když jsme neměli peníze na letenky do Gdaňsku, jela jsem spolu s kamarády zpočátku vlakem do Brestu a pak vlaky jsme jeli už do Gdaňsku.
Takový levný způsob cestování je velmi těžký a po návratu domů mám ráda Rusko, domov a klid.
A už měsíc nebo víc nechci někam jet a ráda pracuji.
A ještě ráda vzpomínám, co jsme viděli a co jsme poznali nového.
I vždy v každém cestování dráha domů pro mě je kratší než do cíle, protože doma jsou rodiče, kamarádi a doma vždy nejlépe.
Hodí se na to mnoho citátů - toto přísloví se může dokázat během svého života skoro každý člověk, protože všichni potřebujeme přátelství.
Přátelství je moc složitý cit, je v něm láska, zaštita atd.
Přestože každý člověk zná toto přísloví, ne každý ví, že jsou věrnější přátelé ti, kteří zůstávají sami v radosti.
Když máte velký úspěch nebo zisk, tak skoro každý vám bude závidět.
Ale jen skutečný přítel bude prostě sdílet tu radost spolu s vámi.
Určitě jsou v našem životě těžké chvíle - to jsou chvíle, kdy se nám nedaří.
Zavoláme-li dávnému kamarádovi, tak dostaneme pomoc snadněji.
Osobně lépe vypovídám, když mám hlubší vztah, než když musím oslovit cizí lidi. Jestli přicházíme do přátelských vztahů, učíme se sympatizovat s cizím smutkem.
V nouzi můžete pochopit, kdo je pro vás skutečným přítelem, a dotknout se s ním srdcem.
S ním často dělíme šťastné události.
Důležitější je pro mě, když se přítel zbaví sobeckosti a nezavidí vašemu štěstí.
Občas když dosáhnete ve svém životě víc než přátelé, kteří vám pomáhali v nouzi, tak váš vztah bude už méně hluboký.
Proto myslím, že je důležité jak zkoumaní smutkem, tak zkoumaní radostí, ale skutečného přítele poznáte v radosti.
Alespoň tuto větu známe dobře, potřebovala jsem nějaký čas na to přemýšlet.
Jestli v současné době opravdu "bez práce nejsou koláče" nebo dnes už to neplatí?
A co to vůbec může znamenat?
Myslím, že ta věta funguje i v současnosti.
Nyní můžeme vidět hodné lidi, kteří mají zájem o rychlé a velké peníze.
Ale to, co člověk může rychle dostat, může člověk ještě rychleji ztratit.
Peníze, které člověk dostává pomalu a které ušetří, jsou to, co může "citit," zná, co udělal, aby je dostal.
Jakým způsobem může člověk dostat peníze?
Člověk má pracovat, aby je dostal.
Člověk musí vědět, že nemůže dostat peníze zdarma.
Není to správné.
A když dostane takové peníze, to bude znamenat, že někdo jiný pracoval za ni.
Co to jsou ty "koláče"?
To jsou nějaké věci, které udělají člověku radost.
Pro někoho je to oběd v dobré restauraci.
Pro jiného je to dovolená u moře.
Klíč je v tom, že člověk musí pracovat, aby dostal peníze a musí mít peníze, aby dostal své "koláče."
Dnes jsou velké možnosti pro ty, kdo hledají práci. To může být zaměstnání na celou dobu, částečné zaměstnání nebo freelance.
Každý si může něco vybrat, dostat ty peníze, které potřebuje, dosáhnout toho cíle, ke kterému jde.
S prací člověk může mít všechny koláče.
Myslím, že každý člověk to ví už ze školky.
Během našeho života se tato věc jenom potvrzuje.
Každýkrát naše cíle se zvyšují a každýkrát musíme udělat víc, abychom je dosáhli.
S touto myšlenkou nemůžu nesouhlasit, protože všichni známí lidé, buď v literatuře, kině a hudbě, nebo v politice, vědě a architektuře, dosáhli velkého úspěchu díky své pracovitosti a trpělivosti.
Je to: T. Masaryk, M. Forman, B. Smetana, Kundera, Mendeleieva, Puškin, Mozart, Bach, Picasso, Eiffel a můžu pokračovat dál a dál, protože ten seznam je nekonečný.
Vím, že nikdo nedá mně chléb nebo tričko zdarma, nikdo mě nevezme na univerzitu bez zkoušek a na práci bez dobrých výsledků.
To mě naučili moji milí rodiče, a proto už rozumím slovu "práce" už od dětství.
Mám svou velkou zkušenost.
Studuju v České republice díky stipendiu, které jsem vyhrála v Moldavské republice.
Ale jen já vím, jak jsem ho dostala.
Mnoho let jsem musela studovat a hodně pracovat na své seberealizaci.
Když mi bylo šest let, chodila jsem do školy, do hudební školy a do choreografické školy.
Začala jsem pracovat od dvanácti let a v šestnácti jsem byla manažerkou skupiny žen ve firmě firma X. Byla jsem prezidentkou lycea, ve kterém jsem studovala, a vím, kolik musíš udělat a organizovat, aby se něco nového a zajímavého proběhlo.
"Bez práce nejsou koláče," je motto mého života.
Myslím, že stejné motto života můžou mít lidé, kteří rádi pracují a rozumějí, že aby naše sny byly realizovány, musíme hodně pracovat.
Dnes žijeme v době, kdy je důležité, jak vypadá člověk.
Šaty jsou velmi důležitá věc, ale musíme vědět, kdy a co si obléknout.
Určitě nepůjdeme ve sportovním obleku na jednání nebo na operu do divadla.
Vážně si pamatovat, že šaty můžou říct o člověku hodně informací: o jeho charakteru, nějakých názorech, zájmech.
Šaty jako pas každého člověka.
Ale šaty jsou jenom forma. Vážně ještě dokázat svůj vzhled rozumem.
Musíme mít nejen formu, ale i obsah.
Podle oblečení se můžeme dozvědět, co člověk chce, čeho se bojí a kterých výsledků dosáhne.
Ale musíme si pamatovat: při prvním setkání hlavní roli hraje oblečení, pak rozum.
"Víc hlav víc ví," říká české přísloví a má pravdu.
To jsem pochopila ještě když jsem studovala na střední škole.
A taky v praxi mnohokrát se to dokazovalo, že čím víc lidí myslí na jedno téma, tím lepší nebo rychlejší bude řešení tohoto problému.
Tady je příklad ze svého života.
Měl jsem ve škole úkol udělat nějaký program pro děti z mladších tříd na téma: "Jsem občan svého státu."
A měla jsem na to asi týden, abych to stihla.
Udělala jsem sama první část a pak už jsem nemohla vymyslet něco dobrého.
Zeptala jsem se na pomoc maminky a spolu s ní jsme vypracovaly druhou část.
Stalo se to zajímavější a uslyšel nás, jak o tom mluvíme, i můj bratranec a bylo nás už troje.
Když jsme se potřebovali dozvědět něco ze statistiky, v čemž tatínek je odborník, zaujali jsme ho svými idejemi.
Tři dny jsme si mysleli a všechno dopadlo OK.
Šaty dělají člověka Šaty dělají člověka
Vždy, když se s nějakým neznámým člověkem seznámíme, nejdřív dáváme pozor na to, jak on vypadá.
Většina lidí by měla ráda raději pána v obleku než v nějakém sportovním oblečení.
Myslím, že vzhled musí být jednou z prvních věcí, o které by se každý měl zamyslet.
Nedávno jsem četl v novinách, že jeden český politik, jehož jméno jsem zapomněl, řekl, že nejezdí metrem, protože tam může potkat lidi ve špinavém oblečení.
Jako politik by to neměl tak říct, ale on má pravdu, že nějací spolucestující občas dělají naši cestu nepříjemnou.
Jako závěr chtěl bych říct, že žádný oblek neudělá Vás hodným čili lepším, než Vy jste.
Šaty dělají člověka Šaty dělají člověka
Dost často se říká, že šaty dělají člověka.
Není pochyb, že způsob oblečení a móda hrají velkou roli v lidské společnosti.
A i v afrických kmenech a i ve více pokročilých státech pomáhají šaty lidem ukázat před ostatními svoji individualitu a občas povědět něco navíc o své osobnosti.
Pro jedny je to také způsob, jak se schovat od ostatních.
Lze říct, že šaty jsou instrumentem, který pomáhá lidem se přizpůsobit životu mezi ostatními lidmi.
Můj vlastní názor je takový, že šaty dělají člověka jen do určité míry.
Na jednu stranu je to způsob samovyjádření.
Ale když se za šatama neukrývá nic, tak se to dost rychle dá najevo.
Až se to objeví, okamžitě člověk přestane působit na ostatní stejně jako předtím.
A naopak - dobré srdce, chytrý rozum, šikovné ruce hned přilákají lidi.
Všichni se budou soustředit na dobré lidské vlastnosti člověka.
A od té doby vůbec nikomu nebude vadit jeho způsob oblečení.
Na závěr chci říct, že ne šaty dělají člověka, ale člověk dělá šaty.
Lidé by vždy měli hledat tu rovnováhu mezi svým vnitřním rozvojem a náplní a tím, jak vypadají zvenku.
V současné době existuje hodně módních trendů a stylů oblečení, což ovlivňuje myšlení lidí a může i změnit názory.
To slovo móda pro každého může znamenat něco jiného, ale já to nazývám "netrvanlivá podpora něčeho, co se líbí lidem."
To může být myšlení, oblečení, hudba, auta, nejnovější technologie a tak dále.
Já osobně s tou řečí "šaty dělají člověka" nemůžu souhlasit a myslím, že to by mělo být naopak. "Šaty nedělají člověka," podle mého názoru by každý člověk měl mít prostě svojí vlastní módu a respektovat životy druhých lidí, to asi jednou tak bylo, asi ne, nejsem si jistý, ale bohužel dneska to tak není.
Všichni středoškolští studenti chtějí mít nejnovější boty, oblečení a tak... a jenom myslí na to, ve škole je poznat, kdo je chudý a kdo bohatý podle oblečení, a proto taky si myslím, že školní uniformy jsou dobré, ale o tom už nebudu psát, tak konečně myslím, že člověk by neměl nic povědět o nikom podle toho, jaké mají oblečení.
Myslím si, že přísloví "Víc hlav víc ví" rozhodně platí v mé pracovní skupině ve firmě.
Spolupráce je velmi důležitá, abychom splnili naše pracovní úkoly.
Každý člověk v týmu má jiné jazykové schopnosti.
Například můj šéf vyrůstal v Sýrii s českou matkou, a proto umí plynule arabsky, česky, francouzsky a anglicky.
Má velkou výhodu, že může komunikovat v arabštině s našimi kolegy a klienty v Dubaji.
Další člen našeho týmu je z Německa a já jsem Američanka, tak zvládneme v práci skoro všechny hlavní jazyky světa.
Ve firmě máme také kolegy s různým vzděláním.
I když děláme stejnou práci, někteří mají diplomy z technických univerzit zaměřené na počítače a jiní mají kvalifikace z ekonomických škol nebo titul MBA.
Ty různé odborné znalosti nám hodně pomáhají při každodenní práci a když se setkáváme se zákazníky.
Nicméně si myslím, že přísloví "Víc hlav, víc vi" nemusí platit ve všech firmách.
Opravdu hodně záleží na vedení firmy, které musí podporovat spolupráci mezi kolegy a výměnu názorů.
Taková atmosféra neexistuje všude, ale jsem ráda, že na mém pracovišti to funguje dobře.
Jak se člověk obléká, rozhodně ukazuje hodně o tom člověku.
Proto souhlasím s příslovím "Šaty dělají člověka."
Zaprvé, jak se člověk obléká, reflektuje, co má za povahu.
Například když někdo nosí černou koženou bundu a má roztrhané džíny, můžeme předpokládat, že ten člověk je punč:) Skrz oblečení se všem vyjadřuje, co někdo preferuje za barvy anebo materiál, a obecně co někdo má za osobní módní styl.
Zadruhé, typ oblečení může reprezentovat sociální pozice anebo zaměstnání.
Když policie chodí po městě na kontrolu, je všem jasné, kdo a co dělají za práci.
Další příklad se týká bezdomovců.
Podle stereotypu těch lidí, pozná se je podle špinavého oblečení.
(Mimochodem nesouhlasím s tím mediálním obrazem bezdomovců.:)
Dále někdo, který má na sobě hodně zlatých šperků, třeba chce označit, že je bohatý.
Zatřetí, oblečení je část kultury.
Známý příklad by byl tradiční oblečení, kterým se oblékají američtí indiáni.
Jako Američanka žijící v Praze vidím rozdíly mezi Čechy a Američany.
Podle mě se Češi oblékají do práce formálněji než Američané.
Když jsem byla v České republice jako výměnná studentka, vzpomínám si, jak mě hostitelští rodiče nutili oblékat se hezky na první den školy.
Doufám, že jsem adekvátně vysvětlila, proč to přísloví podle mě dává smysl.
Domnívám se, že oblečení má velký vliv na lidstvo.
Lidé občas myslí, že jejich práce se nevyplatí, nebo že v životě stačí talent =
Bohužel - a nebo raději řekneme bohudík - to není pravda!
Proč si myslíte, že člověk trpí 10 až 20 let ve škole?
Aby se naučil, že se v životě člověk zlepšuje rok po roce, a to též i později během své kariéry.
Musí člověk "makat," aby dal svému životu doopravdy smysl, aby něco za to dostal.
Nějací lidé si myslí, že stačí v životě talent a že tím budou vždy úspěšní.
Ale pravda je, že talent a práce fungují spolu.
Talent, který není použitý, nedá nic konkrétního, musí se z toho něco vytvořit.
Navíc důležité je naučit se, že se něco vyplatí a že to nespadne samo z nebe.
Na závěr: líný člověk není zajímavý, ten, který spoléhá na ostatní nebo na svůj talent taky ne.
Člověk si musí vyrobit svoje koláče, vědět, jak je dělat a taky umět si ho pak vychutnat = pro to musí člověk celý život dřít a věřit sobě.
V češtině existuje přísloví, které říká "šaty dělají člověka."
To přísloví můžeme slyšet nejen v České republice, ale i taky v Německu. Například "Šaty dělají člověka" znamená, že když je člověk dobře oblečený, má to lehčí v životě. Když lidé poznávají toho člověka, myslí si, že je úspěšný člověk, protože může utratit moc peněz za šaty.
Naopak mají lidé odstup od toho, kdo nenosí módní elegantní a drahé šaty.
Na jednu stranu souhlasím s tím příslovím. Je to pravda, že šaty v současné době vyjadřují, jakou polohu máte ve společnosti. Na jednu stranu souhlasím s tím příslovím. Je pravda, že šaty v
Nemůžeme si představit například právníka, který by pracoval u soudu a nosil tričko a rifle.
Navíc existuje mnoho profesí, ve kterých zaměstnanci musí nosit uniformy.
Kdo by věřil policistovi, který by nenosil uniformu?
Ale na druhou stranu nesouhlasím s tím, že jenom šaty dělají člověka.
Je to sice pravda, že všichni soudíme někoho na první pohled. Ale velmi často musíme změnit náš první dojem, když poznáváme toho člověka lépe. Nakonec bych chtěla říct, že ve Francii to přísloví neexistuje.
Naopak říkáme, že šaty nedělají člověka, i když je Francie známá jako království módy.
Šaty dělají člověka Šaty dělají člověka
Často je slyšet, že "šaty dělají člověka."
Je to určitě pravda, ale je to také jen část širší pravdy.
To, jak oceňujeme jiného člověka, záleží ve velké míře na věcích, jež nemají nic společného s jeho charakterem nebo s tím, co umí.
Výzkumy ukazují například, že lidé, kteří jsou vyšší, vypadají lépe nebo dají dojem, že mají víc peněz (např. elegantním oblekem), jsou oceňovaní jako inteligentnější, šikovnější a úspěšnější než menší lidé, kteří neodpovídají současnému ideálu krásy.
Ti jedni mají víc úspěchu v práci a v soukromém životě než ti druzí.
Podle mého názoru je to sice škoda, ale prostě fakt.
Můžeme se snažit o snížení takové diskriminace, není to však do konce možné.
Člověk není strojem, jenž může vypínat své pocity - a předsudky.
Zaměstnavatelé vybírající zaměstnance vždycky budou ovlivňováni tím, jak kandidáti vypadají, na co má také vliv, zda přicházejí v dobrém obleku nebo v džínách a tričku.
Je možné tudíž očekávat, že lidé nediskriminují jiné naschvál. Co není možné očekávat, je úplná objektivita.
Ta v reálném životě není a nemůže být.
Věta: "Bez práce nejsou koláče" je často používaná v České republice. To znamená, že jestli člověk nepracuje, nedosáhne toho, co si přeje.
Já si myslím, že tato věta je většinou pravdivá, ale ne vždy a ne pro všechny.
Většinou lidé, kteří pracují například jako prodavačky, dostávají koncem měsíce tolik peněz, kolik si zaslouží.
Jsou ale také lidé, kteří pracují hodně, ale dostávají méně peněz, než co by měli dostat, a nebo vůbec nic.
Jestli by ty prodavačky nepracovaly, těžko by dostaly výplatu, ale na světě se může najít výjimky.
Například lékaři, kteří nepracují, ale mají kamarády, sestry, kolegy, přátele a podobně, kteří pracují místo nich, můžou někdy dostat "nezasloužené" peníze.
Můžeme si také vzít jiný příklad.
Ne často, ale někdy člověk, který hraje hazardní hry, může vyhrát hodně peněz a stát se milionem.
Když se člověk narodí, nemusí ještě přemýšlet o tom, jak bude žít dále.
Zatím se o něj starají rodiče.
To je ta nejlepší věc v životě člověka.
Ale život jde dál.
Práce je nejdůležitější otázka v životě lidí.
Rodiče nám pořád říkají, že život je dřina.
Když chceme něčeho dosáhnout, musíme pracovat.
A to už začíná od malička.
Každý den vstáváme, chodíme do školky, pak do školy, musíme se dostat na vysokou školu, abychom dostali dobré zaměstnání.
Vzdělaný člověk si může sehnat kvalitní práci, dobře placenou.
Pracovat musíme pořád, abychom dosáhli úrovně ve společnosti.
Náš život je práce.
A bez práce nedostaneme od života nic.
Koláče, to znamená náš úspěch v životě.
Co jsme dosáhli?
Zeptáme se?
Máme cíle a musíme je dosáhnout.
Co můžeme chtít od sebe, když nic pro to neuděláme.
Nedostaneme žádné koláče.
Své koláče každý dostane včas.
Život je boj od rána do večera.
Když udělám chybu, tak ji nemusím opakovat, když spadnu, tak musím vstát a říct: "Jdi dál...!"
A tak to pracuje v životě pořád dokola, každý den.
Když pořádně budeme pracovat, tak dosáhneme koláče.
Všichni z nás vědí teorii Darwina, která říká, že práce převrátilo opice v člověka.
V nějakém smyslu s tím souhlasím, aniž bych nepodporoval tuto teorii.
Především s tím, že práce pomáhá lidem udržet se na úrovni jistého rozumného člověka "homo sapiens."
Z jiného pohledu nám práce také přináší peníze i jídlo, které všichni konzumenti ve světě potřebují jako vzduch a vodu.
Když se zabýváš právě tím, co miluješ, získáváš od práce spoustu pozitivních, kladných emocí.
Zejména v dnešní krizové době, kdy všechno je nejisté, a proto v okolí vládá chaos, práce může pomoct nám odvést pozornost od těch potíží, které nás obklopují.
Ano, samozřejmě, dobrá práce se musí střídat s dobrým odpočinkem.
Pravě schopnost srdce fungovat samostatně a v průběhu celého života ovlivňuje i to, že jeho práce se vždy střídá s odpočinkem.
Navíc vědci si uvědomují, že doba odpočinku srdce je o něco delší než doba práce.
Nakonec chci říct, že pracovitý člověk vždy bude mít chléb, popř. maso, na stole, poctu ze strany lidí, kteří ho obklopují, a nejvýznamnější, podle mého názoru, bude mít pro co žít.
Všude dobře, doma nejlépe.
Jsem Ukrajinka a v České republice bydlím 6 let.
Mám tady rodinu - manžela a dvě děti.
Po škole jsem šla studovat do Ruska na zdravotnickou školu.
Byla to moje první zkušenost s cizím jazykem, lidmi, okolím.
Také jsem navštívila několikrát Polsko, Rumunsko, Německo, Slovensko.
Bezesporu - cestování je zajímavá věc.
Přesto se vždy ráda vracím domů.
Náš domov, rodina, kamarádi vždy u nás vytváří jakési pouto.
Zdá se, že i ty stromy doma máme vyšší, třešně sladší, květiny voní více a hvězdy září více.
Pobyt v cizině nám dává nové znalosti, informace, zkušenosti.
Doma vždy najdeme duševní klid, zázemí, lásku matky.
Domů jezdím jednou za rok.
Kromě toho často píšu příbuzným dopisy, telefonuji.
Svůj druhý domov jsem našla v České republice.
Poznávám jinou kulturu, mentalitu, zvyky.
Když mi je nejhůř, vzpomínám si na slova Jana Wericha: Když nejde o život - jde o hovno.
Co mi nejvíce chybí?
Asi ta mateřčina.
"Čistá, krásná, svatá řeč mateřská.
Zahřevná jako samo slunce a jako jaro i léto plodná a živná.
Mělo by se jí vlastně říkat "druhá matka."
Když nás ta první opustí, zklacená, nebo když ji opustíme a vyjdeme do světa, ta druhá jde s námi až do konce a doprovází nás až k hrobu.
Poukazuje nám na to, co je sprosté a nehodné, a připomíná nám to, co je jemné, milé a šlechetné. Zahřívá naše srdce, řídí náš cit, vede náš rozum." Souhlasím se slovy Jana Nerudy.
Zároveň si myslím, že mám jedinečnou možnost mluvit česky, číst dětem české pohádky a pilovat, pilovat, pilovat.
Lidé se mají rozhodnout každý den, každou minutu.
Nejde jen o takové obecné věci jako "Jak se obléknout dneska?" "Co budeme jíst večer" nebo "Jakou barvu bude mít podlaha v novém bytě?" Jde taky o rozhodnutí, které jsou vážné a důležité pro většinu lidí bydlících v našem domě, ve městě, v zemi nebo dokonce na celém světě.
Každý člověk má svoje názory na to, jak se musí dělat. Jak má vypadat zkratka, každý má svoje nejlepší řešení pro všechno.
Ale je velmi důležité, aby každý člověk uslyšel nejen svůj vnitřní hlas, ale poslouchal také jiné lidi - buď to je vlastní rodina, nebo škola, nebo ministerstvo.
Můžu si říct, že čím víc lidí se nějaká rozhodnutí týká, tím důležitější je dávat pozor na názory a nápady jiných.
V současné době jeden z největších problémů společnosti je, že hodně lidí žije jen pro sebe a často se svými problémy jsou sami.
Ale spíš všechny problémy mají řešení, pokud si pamatujeme: víc hlav víc ví.
A ještě - čím víc, tím lépe!
Oblečení je jedna z nejdůležitějších věcí pro člověka.
Lidé nosí oblečení nejenom podle počasí, ale také podle situace.
Například v létě je to velmi příjemné nosit šortky, ale pro obchodníky nebo úředníky nejsou takové oblečení vhodné.
Vkus také hraje velmi důležitou roli.
Na ulicích vidíme často některé lidi, kteří nosí barevné oblečení, které je snad hezké, ale určitě není elegantní.
Cena oděvů dá také informaci, jakou sociální pozici má ten člověk, je bohatý nebo chudý.
Ale mezi vkusem a cenou nemusí být spojení.
Podle mého názoru, nejdůležitější je najít oblečení, které sluší svému vkusu a vzhledu.
To znamená, že vkusné oblečení nemusí být drahé a je to občas nesmysl utratit hodně peněz za oblečení, protože někdy kupujeme drahé a nevhodné oblečení.
Existuje české přísloví: "Šaty dělají člověka."
Pro každého má snad různý význam.
Pro mě šaty dělá člověk, protože šaty jsou první dojem, který dostanou ostatní.
Ačkoliv podle toho nemůžeme vědět, jaký je tenhle člověk, ale máme alespoň představu.
Ta představa může být dobrá nebo špatná podle nejenom vkusu toho člověka, ale také podle našeho vkusu, protože každý má svůj osobní vkus a názor na obličeje.
A to určit snad naši skupinu přátel, protože podle vkusu a výběru obličejů víme, kteří lidé mají stejný vkus jako my.
Proto si myslím, že šaty dělají člověka, také mají vliv na chování člověka.
Škola - základ života? Škola - základ života?
Za svůj život člověk prožívá spoustu různých situací.
Setkávám se s různými a odlišně vzdělanými lidmi.
Podle mého názoru si určitě všimne rozdílů v jejich inteligenci.
Nevzdělaní lidé mají úzký pohled na svět.
Mají potíže najít si dobrou a slušně placenou pozici.
Naopak lidé, kteří věnovali čas a usilovali o vzdělání, prosperují velmi snadno.
Čas od času potkávám spolužáky ze základní školy.
Rozesmívají nás společné vzpomínky na dětství.
Rád se s nimi vídám, protože mají dobré srdce.
Po půlhodinovém rozhovoru ale zjišťují, že si nemáme o čem dál povídat.
Díky tomu, že tito lidé zanedbali kdysi školu, zůstali na velmi nízké úrovni.
Proto uznávám a jsem zastáncem myšlenky: škola - základ života.
Pomocí školy a sebevzdělání člověk neustále cvičí a obohacuje svůj mozek.
Právě proto jsem se rozhodl zúčastnit se dnešní zkoušky.
Myslím si, že úroveň mé češtiny je dostačující na běžný způsob života.
Domluvím se slušně a na získání pracovní pozice si myslím stačí.
Chtěl jsem ale sám sobě dokázat, že tu zkoušku zvládnu.
Dal jsem si tu práci připravit se na ni a takovým způsobem donutil svoje mozkové buňky k činnosti.
Víc hlav víc ví - je to pravidlo, které platí vždy.
Každý by to měl vědět aspoň proto, aby se nám všem žilo lépe.
Ze svých zkušeností vím, že kdykoliv má člověk nějaký problém, je dobré se s někým poradit.
A jde tady o řešení jak pracovních, tak i soukromých problémů.
Když nás něco trápí, měli bychom se o tom pobavit s přítelem nebo s rodinou.
Možná i nedodržíme hotový recept, jak problém vyřešit, ale určitě uslyšíme: "Neboj, to není tak hrozné, spolu to zvládneme."
Nějak to bude, uvidíš, že za půl roku se budeme smát."
A
Při tom od každého uslyšíme spoustu různých možností na výběr.
Stejně to vypadá, když například dostaneme v práci úkol, kterého nejsme schopní sami udělat.
I v tom případě je nejlepší obrátit se na své kolegy.
Myslím si, že jistě Vám pomohou.
Dáte hlavy dohromady a určitě něco společně vymyslíte.
Víc lidí, víc nápadů a ve skutečnosti víc možností pro řešení problémů.
Často v práci společně řešíme problémy, a proto vím, že víc hlav víc ví, a souhlasím s tím stoprocentně.
Šaty dělají člověka, je to pravda, anebo ne?
Je to jako v písničce od Voskovce a Wericha, že "je to pravda odvěka"?
Na jedné straně si myslím, že ano.
Přece už v době, kdy se člověk ještě podobal opici, to první odění z něj udělalo člověka.
Pak podle oblečení se stalo možné rozlišit chudého od bohatého, pána od otroka.
Ještě později se objevily uniformy.
Speciální uniformy pro vojáky, pro kuchaře, pro Katy, pro jeptišky, pro břeholníky, pro studenty, pro panovníky atd.
Ještě před několika lety bylo možno říct podle způsobu oblékání, kdo je kdo, čím se zabývá, jaké má společenské postavení.
Také barvy oblečení říkaly o svých majitelích.
Látky, ze kterých se oblečení vyrábělo, mohly být drahé.
Souhlasím. Souhlasím.
Souhlasím. Nevím, čeho by člověk mohl dosáhnout bez práce.
Neberu ohled na lidi, kteří dostali dědictví.
Píšu o obyčejných lidech jako já.
Člověk začíná pracovat od narození.
Dítě se snaží mluvit, chodit, držet v ruce příbor.
A není to jednoduché, nejde to samo!
A čím dál tím víc úsilí by měl přiložit každý člověk, aby dosáhl svých cílů.
Pracujeme celý život, abychom se dostali na vysokou školu, úspěšně ji absolvovali.
Potom každý den chodíme do zaměstnání.
A bez dobrých výsledků nedostaneme odměny, nemůžeme postupovat po žebříčku nahoru, dostat zajímavou a dobře placenou práci.
Bez práce se nedá naučit ani cizí jazyk.
Hodně úsilí, ale stojí za to.
Být spokojeným se svým dobrým výkonem v jakékoliv oblasti je moc důležité pro každého člověka.
A vyznamenání, které dostaneme od profesionálů, přispěje k tomu, aby vzrostlo sebehodnocení, což není málo.
Pracovat neustále - to je základ úspěchu a šťastného života.
Pracuj hodně, jdi správným směrem - tak dosáhneš svých cílů.
1.
Škola - základ života? Škola - základ života?
Podle mého názoru vzdělání zůstane jako vždy nejdůležitější věcí v 21. století.
Od maličkosti svého dítěte rodiče začínají myslet, co bude dělat a kam půjde se učit jejich dítě.
Podle toho, jaké vzdělání člověk má, se skládá jeho profesionální kariéra.
Znalost cizího jazyka je taky jednou z hlavních věcí ve vzdělání.
Cizí jazyk dává člověku hodně benefitů.
Může si najít lepší práci.
Mezinárodní společnosti, jako je například Coca-Cola, mají ve svých požadavcích znalost aspoň dvou jazyků na pozice manažera.
Taky Vám pomůže cizí jazyk, když se nacházíte v zahraničí.
Můžete se zeptat na ulici nebo objednat si jídlo v restauraci.
Podle mého názoru, nejdůležitější část ve vzdělání je univerzita.
Na univerzitě člověk poznává nejen základní věci, ale taky mnohem víc v tom oboru, který si vybral.
Během těch pěti let, co se nachází na univerzitě, má čas a možnost nejen číst knihy, ale taky dostává tak důležitou pro budoucího odborníka - praxi.
V současné době, když se všechny země sbližují a Evropská unie je jedním celým, bude vzdělání důležité v 21. století ještě víc než kdykoli předtím.
Člověk má více možnosti studovat, pracovat, poznávat svět kolem sebe ještě snadněji než předtím.
Vyjádření "Víc hlav víc ví" znamená, že při přijetí nejlepšího řešení nějakého problému je většinou nutná přítomnost několika lidí přemýšlejících o něm.
Myslím si, že ten výraz je spravedlivý a je aktuální zejména v dnešní době.
Přítomnost jiného názoru skoro vždy pomáhá podívat se na otázku z jiné stránky a jiného hlediska.
Existují lidé samostatní, kteří si zvykli spoléhat jenom na svůj názor.
Podle mne by se měl s někým člověk o některých případech poradit, protože každý se přece může zmýlit.
Často však začínáme litovat něčeho příliš pozdě, když už ničí rada nepomůže.
Dnes, kdy lidstvo řeší obrovské množství světových otázek, měli by rozhodující brát v úvahu mínění všech, koho se přímo problém týká.
Bohužel se často v moderním světě stává, že někdo něco udělá a ostatní pak stradají.
Stejně jako někde vláda, sněmovna nebo prezident musí počítat s míněním národu a jeho reakcí na nějaký konkrétní zákon nebo všeobecnou činnost.
Není zbytečné také, aby i v rodině každý její příslušník měl svůj hlas.
Myslím si, že by se už od mala člověk měl učit vyjadřovat svůj názor a dospělí členové rodiny by měli ten názor včas slyšet.
V dnešní době koupit si krásné oblečení není vůbec žádný problém.
Obchody s obličeji jsou opravdu všude a každý člověk si může koupit různé divné a hezké šaty, kraťasy, kalhoty a cokoliv ještě.
A proto je těžké mít jediný názor na téma "šaty dělají člověka."
Ale zkusím vysvětlit, co na to myslím.
Dnes a také v minulosti nejen šaty dělaly člověka.
Ano, to, jak vypadá člověk, s kterým jsme se seznámili, je důležité, ale jen na začátku konverzace.
Já si myslím, že ve svém životě nezačnu mluvit s bezdomovcem nebo nějakou ošklivou ženou.
Potom se může stát, že ten člověk, o kterém jsme kvůli jeho špatnému oblečení mysleli, že není špatný, nebo jsme měli nějaký předsudek, bude známý profesor, učitel, herec nebo hudebník. Prostě se nestará o to, jak on vypadá, protože to podle jeho názoru není důležité a důležité je to, co máš v duši, co umíš, co znáš.
Souhlasím s tím. Já se obvykle nedívám moc na oděv, jen aby člověk nebyl špinavý nebo nesmrdel.
Dnes, když si můžeme koupit cokoliv, spousta lidí vypadá normálně a příjemně, ale to bohužel také znamená, že bude jednoduché potkat také i hezkého člověka, který kromě krásných šatů nebude mít nic, a mluvení s takovým člověkem je trvání času nazmar.
Víc hlav víc ví.
Toto staré rčení zůstává aktuální i dnes, v době moderních počítačových technologií, a navíc se vztahuje nejenom na lidi, ale i na neživé bytosti, o nichž budeme hovořit níže.
Není pochyb o tom, že více lidí ví víc než jeden člověk. Samozřejmě za určitých předpokladů.
Například, že mezi více hlavami či lidmi probíhá komunikace, která umožňuje sdílení znalostí.
Právě proto se běžně konají odborové porady, na nichž se probírají různé záležitosti, jež jsou nad rámec znalosti "jedné hlavy."
Jedna z ilustrací je nedávná havárie společnosti X v Mexickém zálivu.
K řešení souvisejících problémů se musely sejít tak významné hlavy jako výkonný ředitel ropné společnosti, američtí zákonodárci, dokonce i prezident Spojených států amerických.
Osobně se domnívám, že rčení "víc hlav víc ví" se v současné době běžně vztahuje i na pokročilé mechanizmy, jako například jsou počítače.
Už odchází čas jednojadrových procesorů a čím dále, tím více se objevují dvou, tří a více jádrové počítače.
Proč?
Protože víc procesorových hlav nejen víc ví, ale také umí.
Žijeme tedy ve velice zajímavé době, jelikož můžeme pozorovat, jak rčení, jež byla původně vyslovena vůči lidem, se postupně začíná mít význam i pro stroje.
Tohle téma jsem si vybrala, protože si myslím, že je opravdu zajímavé a pravdivé.
Toto přísloví existuje i v mém rodném jazyce: "Viac hlava, viac rozumu."
Už dítě přichází na tento svět jako veliký sobec.
Pořád upoutává na sebe pozornost pláčem, protože neumí samo naplnit své potřeby.
Pak se ve dvou letech dostává do období vzdoru, kdy chce všechno dělat samo.
Někdy se nad tím zamýšlím, že mnohokrát jsme i my dospělí jako takové malé děti.
Chceme všechno dokázat sami, my všechno víme, všechno zvládneme.
A co ti druzí?
Ti ať nám do toho neříkají.
Vždyť my víme nejlépe, jak se to má dělat, nebo jak se rozhodnout.
Jenomže n-ambiguous - vždy je to pro dobro věci.
Já osobně jsem typ člověka, který o věcech hodně přemýšlí a hledá tu nejlepší cestu.
Nejdřív přemýšlím sama o sobě a pak se radím s některými lidmi.
Když jde o osobní věc, tak většinou žádám o radu přítele, kamarádku nebo rodiče.
Když však jde o odbornou věc, ráda vyhledám experta a poradím se.
Pak získám větší rozhled a možnost rozhodnout se co nejvíc správně.
Co dodat závěru? Co dodat závěru?
Snad jen to, že při vážných rozhodnutích pamatujeme na toto přísloví, protože má svoji sílu.
