Tere Mari.
Ma tahan kutsuda sind jalutama Vanalinnas mööda.
Me kohtume kaubamajas kell kuus.
Me käime vaatamas vanalinna.
See on väga ilus linn.
Seal on palju kohvikuid, muuseume, kino.
Me käime kohvikus ja joome kohvi.
Ma ootan sind.
Head aega.
Tere Mari!
Kuidas sul läheb?
Ma loodan, et kõik on hästi!
Suvel ma puhkan ja ma tahan minna Hispaaniasse!
Madrid on väga ilus linn ja ilm on alati väga hea.
Ma tahan juuli alguses külastada.
Seal on juulis päikseline ja soe!
Ma lähen ujuma merre ja matkama!
Kas sul on juulis vaba aega?
Kas sa tahad tulla minuga?
Ma igatsesin sind ja ma loodan, et näeme varsti!
Sinu parim sõber, Anna
Tere, mu sõber!
Palun aidake mind.
Ma tahan minna huvitavasse linna Eestis.
Ma tahan minna muuseumisse, teatrisse, huvitavasse poodi.
Seal tahan ma teha palju fotokat, tutvuda huvitavate inimestega ja maitsta magusat toitu.
Palun soovitage mulle huvitavat linna.
Kallis Anna,
Ma kutsun sind koos minuga külastama ühte huvitavat linna nimega Reykjavik.
See on Islandi pealinn.
Me saame Reykjavikisse reisida sellel suvel, sest seal on parim ilm aastas.
Kui oleme kohal, sõidame riigiparki, jäämäele ning külastame mingit muuseumi linnas.
Peale proovime Islandi toitu.
Kui sa tahad minuga tulla, võid mulle helistada, siis me räägime veel.
Parimate soovidega, Eeva
Kallis Mari,
Ma tahan sind kutsuda ühte huvitavasse linna.
Asi on selles, et ma sõidan Tartusse.
Lähme koos minuga.
Ma lähen kaheksateistkümnendal mail.
Ma tean, et sa ei tööta ja sul on vaba aeg.
Me sõidame bussiga.
Seal käime me linnas, muuseumis, kohvikus.
Ma nägin, et Tartu on väga ilus linn ja seal on suur tervise muuseum.
Loodan, et sa oled nõus ja sulle meeldib see kutse.
Kohtume kaheksateistkümnendal mail kell 10.00 vanalinnas.
Palju õnne!
Tere, Igor!
Ma sooviksin külastada sinuga ühte huvitavat linna.
See on Tallinn.
Me võime minna Vanalinna ja vaadata huvitavaid kohti.
Me saame süüa ka Eesti toitu.
Ma külastan sind 1. märtsil 2018.
See on neljapäev.
Sa võid broneerida toa hotellis või jääda minu koju.
Tallinnas.
Tere, Mari!
Kuidas läheb?
Tahan sind kutsuda minuga reisile minema.
Ma tahan Pärnusse minna.
Nüüd on suvi, päike paistab, käime ujumas!
Millal sul on vabad päevad?
Ma tahan sellel nädalavahetusel Pärnusse minna.
Aga kui sul ei ole aega, siis sõidame järgmisel nädalavahetusel.
Pärnu on väga ilus linn, ma tahan seal väga palju jalutada, ujuda ja muidugi mingeid restorane külastada.
Ütle mulle, kas see sobib?
Olga
Tere, kallis Olga!
Ma soovin külastada ühte huvitavat linna.
See on Narva.
Lähme koos.
See on huvitav linn.
Ma sõidan sel laupäeval autoga.
Seal on väga ilus promenaad, jalutamine seal.
Käisime koos Astrikeskuses, kus olid tihti kontserdid.
Ükskord kohtasin ma Ilona Kaldret.
Tere, minu kallis sõbranna Eeva,
Sa tead, et ma ei ole Istanbulis mitte kunagi olnud.
Ma tahaks sinuga Istanbulisse minna.
Me saaksime minna märtsis.
Istanbulis on märtsis ilm väga hea.
Ma tahan seal palju asju teha.
Ma tahan näha Aja Sofia kirikut ja Topali lossi.
Kui ilm on soe, võiksime Bosforisse laevaga minna.
Ma loodan, et minu plaan sulle meeldib.
Kõik head,
sinu sõbranna Anna
Tere, Anton!
Järgmisel nädalavahetusel sõidan Rakveresse.
Kas soovid minuga koos minna?
Rakvere on väga ilus linn.
Õhtul võib restoranis süüa ja õlut juua.
Kui sa oled nõus, kohtume siis laupäeval kell 10 minu juures.
Head aega!
Olga
Tere Tõnis!
Kuidas läheb?
Kuidas sinu tervis on?
Ma tahan minna Peterburisse bussiga.
Lähen ma kassa.
Kas Sa tahad?
Ma tahan laupäeval minna.
Ma arvan, et sul on vaba aega.
Me käisime jalutamas Nevski tänaval.
Ma tahan minna kauplusse ja osta tossud.
Seal me võime osta teise aja seadmeid, tehnikat, maitsvat toitu ja muud.
Ma tahan teatrisse minna.
Hoia oma tervist!
Helista kindlasti.
Tere, kallis,
Ma tahan külastada Tartut.
Ma tean, et sul ei ole vaba aega, aga kui sul on vaba, võime seda külastada.
Ma loodan, et järgmisel laupäeval sobib sulle.
Me saame näha, kui ilus see linn on, samuti me saame minna sinna Vanalinna.
Ma ootan sind.
Palun vastake mulle nii kiiresti kui võimalik.
Sinu sõber,
Kallis sõber.
Ma tahan sind kesklinna kutsuda.
Seal on turg.
Ma tahan olla seal laupäeval.
Me ostsime kingituse.
Pärast läheme kinno, kus vaatame huvitavat filmi, ja pärast kinno läheme kohvikusse, kus me suhtleme.
Helista mulle või kirjuta, et oled nõus.
Tere Peeter,
Kas sul on järgmisel nädalavahetusel vaba aega?
Ma tahan minna Riiga.
Lähme koos: Riia on väga ilus ja väga vana linn.
Ma arvan, et ma sõidan oma autoga.
Kui sulle sobib, lähme laupäeval kell 10.
Kui ilm on ilus, jalutame me Riias kesklinnas.
Ma arvan, et me tuleme Riiast koju pühapäeva õhtul.
Kui sulle see plaan sobib, kohtume laupäeval kell 10. minu maja ees.
Tere, kallis sõber Paul!
Ma tahan kutsuda sinna Pärnu linna.
Ma tahan sõita Pärnusse, sest see linn on väga ilus, seal on väga ilus rand ja meri.
Seal me jalutame, ujume, tantsime.
Kui sinu arvamus on selge, vasta mulle.
Ma ootan sinu vastust, sinu sõber Igor.
See on sõiduauto Toyota.
Auto on sinist värvi.
Temal on kümme aastat.
Toyota hind on viis tuhat eurot.
Autot võib vaadata esmaspäevast kuni reedeni aadressil Tallinn, Narva mnt.
Ootame Teid!
Müüa uus auto "Honda" 2018. a.
Värv on must, salon on nahk, väga hea valgus.
Kuum on suvel-talvel, bensiin on 6-7 liitrit 100 km.
Hund on 30.300 eurot.
Seda autot tahate näha laupäeval või pühapäeval kell 10-st kuni 12-ni kaubanduskeskuse parklas "Vironia."
Kubakeskus asub Maleva tn.
Ma soovitan oma autot müüa.
See on väga ilus, kiire ja mugav punane auto.
See auto sobib naisele.
Auto on kuus aastat vana.
Auto hind on tuhat kaks sada kolmkümmend eurot.
Autot saab näha esimesel augustil Viru keskuse kõrval parklas.
Ma soovin oma autot müüa.
See auto on helesinise värvi ja suur.
Tema mudel on Audi.
Auto hind on kaks tuhat viis eurot.
Ma elan Narvas.
Minu telefoninumber on ---.
Helistage mulle kolmapäeval, neljapäeval kella kaheksast viieteistkümneni ja me kohtume.
Ma soovin oma autot müüa.
See on väga mugav ja ilus auto.
Tema auto on Volvo.
See on tehtud 2000. aastal, aga me ostsime selle ise 2003. aastal.
Auto on heas seisus.
Auto värv on must.
See on bensiiniauto.
Autot saab näha esmaspäevast kuni reedeni kella 10-st kuni 19-ni õhtul, või tulla kohale aadressil: Geoloogia-, Sillamäe.
Ma soovin oma autot müüa.
See auto on Volvo.
See auto maksab 10 000 eurot.
Autot saab näha internetis või helistada telefoni teel.
Me kohtume ja räägime auto hinnast.
Helistage igal õhtul.
Ma tahan müüa autosid.
Minu auto välimus on punane BMW.
See auto maksab viis tuhat eurot.
Te saate autot näha 14. mail.
Me võime kohtuda teie kodu juures.
Te võite mulle helistada numbril ---.
Minu eesnimi on Julia.
See auto on uus ja korralik.
Auto sõidab kiiresti.
Ma müün neid autosid, sest mulle kingitakse uued autod.
Tere, mu kallis Anton!
Tahan sulle teatada, et ma soovin oma autot müüa.
See on suur must auto BMW X6.
Auto hind on 25 000 eurot.
Autot saab näha Fama Keskuses esmaspäevast kuni pühapäevani kell 12.00.
Kui miski ei laabu, siis helista mulle.
Julia
Tähelepanu!
Müü auto.
Ma soovin oma autot müüa.
Minu auto on musta värvi.
Auto on väga ilus ja mugav.
Auto on automaat.
Auto on 5 aastat vana.
Ta on kiire.
Ta maksab 1500 eurot.
Ta asub Narvas, Tiimani tänaval.
Minu telefoninumber on ---.
Helista ja vaata!
Tere!
Ma olen müüja, minu nimi on Olga!
Ma soovitan teil väga head autot.
See auto on "Suzuki."
Ta on kiire, ilus ja mugav, värv on hall.
Autol on ka väga hea hind!
Auto hind on 10 000 eurot.
Ma sõitsin sellel autol ainult 2 aastat.
Mulle meeldib see auto, aga ma ostsin uue auto.
Te saate autot näha 5. aprillil 2018. aastal.
Narvas, Rakveres.
Tel. --- (Olga)
Roheline Volkswagen Golf 2013.
Tahaksin oma autot müüa.
Mul on abikaasa ja kaks last ja koer ja see auto on praegu natuke väike.
See on Volkswagen Golf, värv on roheline.
Auto toimib hästi!
Auto hind on 3500 €, see on siis odav auto.
Auto on ainult viis aastat vana.
Minu aadress on Wiedemanni aadress, siis saate näha autot sel aadressil laupäeviti või pühapäeviti kell 13-17.
Palun helista numbrisse ---.
Eeva ---
Müü Autot!
See auto on Fiat Punto, punane värv, aastal 2003.
See on väike ja stiilne auto, sobib naistele.
Auto hind ainult täna on 4000€.
Kui ta on naine või talle meeldivad väikesed autod, tule ja vaata!
Aadress on Punane, Tallinn.
Ma ootan sind igal reedel kella 18.00-20.00 parklas.
Ma soovin oma autot müüa.
On punane Renault, ainult kaks aastat vana, väga hea auto.
Auto hind on kuus tuhat eurot.
Te saate autot näha esmaspäeval, kolmapäeval ja reedel Viimsis või teisipäeval Mustamäel.
Müüa auto Toyota Carolla 2008a.
Auto hind on 500 eurot.
Autot saab näha Sinimaal teel.
Helistage telefonil.
Kui tahate, siis
Müüakse auto, Mazda 6 2015. a.
Värv on tumepruun, üks omanik, ostetud uuest saloonist, kaasas on kaks võtme ja talverehv.
Autot on vähe kasutatud.
Läbisõit on 30 000 km.
Auto asub Tallinnas Õismäel.
Kui soovite näha, helistage telefonile.
Parem aeg on õhtul või nädalavahetusel.
Tere, minu kallis sõber Tõnis!
Mul läks kodumasin katki.
Seda on vaja remontida.
Ma ei saa aru, mis juhtus.
Tõnis kutsub sind õhtul enda juurde.
Ma maksan sulle 50 eurot abi eest.
Sinu sõber Igor.
Tere Viktor!
Mul läks kodumasin katki.
Seda on vaja remontida, teade aitab seda remontida.
Minu sõbrale abi eest helistada, siin on laupäev kell 18.00.
Sinu sõber Vadim.
Kallis sõber!
Täna hommikul läks minu pesumasin katki, enam ta ei tööta.
Ma tean, et reedel on teil vaba päev, ma ootan teid oma korteris kell 9.
Mul on abi vaja.
Sa tead, et ma armastan sind, ning abi eest annan ma sulle viiskümmend eurot ja parfüümi.
See on kõik, head aega, reedeni.
Julia.
Kallis sõbranna!
Ma pesin eile pesu ja mul läks pesumasin katki.
Ma otsisin teid kolm aastat tagasi.
Ma tahan külalisi kutsuda.
Võib-olla oled sa vabal ajal ja parandad.
Tuleb homme.
Kui sa mind aitad, annan ma sulle kingituse.
Mida sa tahad anda?
Ootan sind homme!
Kohtumiseni!
Alisa
Tere, mu kallis sõber!
Mina vajan sinu abi.
Mul on kodumasin katki.
Kodumasin on suur ja valge ja vana.
Ma kutsun su enda juurde teisipäeval kell 15.00.
See kodumasin läks eile katki.
Ma läksin koju ja vaatasin, et kodumasin on katki.
Ma annan sinu eest abi või töötan sinu heaks.
Ma saan koristada sinu kodu, võib-olla pesta põrandat.
Tuled minu juurde teisipäeval.
Sinu sõber Olga
Tere Julia!
Mul läks pesumasin katki.
Mul on vaja tema abi.
Sa tuled homme minu koju.
Ma ootan sind kell viisteist.
Ma loodan, et sa saad mind aidata.
Võib-olla sa soovitad midagi.
Kohtumiseni.
Sinu sõbranna Irina.
Tere, mu kallis sõber.
Mul on selline uudis, et kodumasin läks katki.
See on kohvimasin.
Seda on vaja remontida.
Ma tahan kutsuda oma sõbra appi.
Ma ootan sind homme kell 12.00.
Mul on töövahendid.
Kui miski ei laabu, siis helista mulle.
Aitäh, kohtumiseni.
Olga.
Viktor, kas sa tuleksid minu juurde, minu pesumasin on katki läinud.
Tule minu juurde ülehomme õhtul.
Ma kohtun sinuga maja juures ja annan vanni toas ära võtta.
Ma ootan sind väga.
Sinu Marina.
Tere, Sergei!
Oli tore!
Kuidas läheb?
(- hästi!)
Minul läks eile kodumasin katki ja ma vajasin abi.
Eile koristasin vannituba ja nägin, nagu oleks kodumasin katki.
Kas sa tuled minu juurde?
(Ja muidugi!)
Suur tänu!
Mul on väga hea meel.
Tere, Liina.
Kirjutan Sulle, sest mul on suur probleem.
Minu külmik on katki ja vajab remontimist.
Ma tean, et sinu abikaasa on väga hea meister.
Võib-olla ta saab mind aidata.
Kui teil on vaba aega, helistage palun mulle telefonis või tulge mulle külla aadressil Luha, Tallinnas.
Head aega.
Sinu sõbranna Olga.
Tere!
Eile panin ma oma spordiriiete kodumasinasse.
Vist oli liiga palju, seepärast on nüüd kodumasin katki.
Ma ei oska remontida, nii et tule mulle külla!
Kas sa saad tulla täna õhtul?
Kahe käega tõstame autosse kodumasinat.
Homme läheb see masin poodi tagasi!
Tere, Tõnis!
Kuidas läheb?
Kas sa saaksid mind aidata?
Mul on kodus probleem.
Minu kodumasin läks üleöö katki.
Palun sind, tule minu juurde laupäeval või pühapäeval, mul on vaja su abi remonti teha.
Annan sulle kõik, mida sa tahaksid!
Kohtumiseni!
Tsau!
Tere, Peeter!
Mul on väike probleem.
Mul on vaja sinu abi.
Mul läks kodumasin katki, tilgub.
Tulge palun minu juurde koju ja vaadake, kas võib teha remonti või mitte.
Väga kahju tuleb, kui ei saa teha.
Ta vaatas ja tegi kõik korda.
Ma olin väga rahul.
Selle pärast annan ma sõbrale palju õunu, kurke ja tomateid ja ütlen "Suur tänu."
Väga tubli poeg (mees)
Kallis sõber, mul on üks probleem.
Minu kodumasin on katki.
Seda on vaja remontida.
Aitad mind.
Kas sa tuled minu juurde homme?
Ma küpsetan sulle koogi ja annan natuke raha, sest mul on väga vähe raha.
Ma ei helista torumehele, sest raha on otsas.
Tere Peeter,
Kahjuks läks minu kodumasin katki.
See on väga vana ja halb tehnoloogia.
Kas ma kutsun su homme hommikul või õhtul enda juurde?
Ma saan sinu abi eest õlut ja pitsat anda ja kui sul on mõnikord arvutiga probleeme, siis ma remontan selle tasuta.
Suur aitäh.
Eelmisel aastal käisin ma maal vanaema juures.
Ta asub Venemaal mere ääres.
Ma läksin perega randa ujuma.
Veel me käisime metsas marju ja seeni söömas.
Suvel oli ilus päikesepaisteline ilm.
Vanaema küpsetab pirukaid seeni ja marjadega.
Järgmisel suvel sõidan ma veel maal.
Minu viimane reis oli huvitav.
Ma käisin muuseumis, kinos, teatris ja restoranis.
Ma reisisin välismaale, Prantsusmaale.
Ma jalutasin sõpradega, rääkisin perega ja õppisin prantsuse keelt.
Mõnikord ma kuulasin muusikat ja puhkasin pere või sõpradega.
Ma armastan reisida.
Kuid mul on palju tööd ja minu viimane reis oli kaks aastat tagasi.
Ma reisisin Itaaliasse koos pere ja sõpradega.
Reisil me kõndisime, vaatasime erinevaid huvitavaid alasid.
Itaalia köök on ka väga huvitav ja maitsev.
Mulle meeldis reisida Itaaliasse.
Reisimine avardab silmaringi.
Minu viimane reis oli Valgevenesse.
Reisil käisin ma Vitebskis.
Ma sõitsin koos tütrega reisile.
Vitebskis me kuulasime kontserti.
Oli A. Morozovi õhtu.
Veel me reisisime Polotskis, me käisime muuseumis.
Seal oli huvitav.
Valgevenes olime me viis päeva.
Meile meeldis.
Kevadel käisin ma Kanaari saartel.
Ma käisin lennukiga.
Ma elasin viietärnihotellis.
Ma magasin, sõin ja käisin rannas.
Ma käisin seal iga aasta.
Mulle väga meeldib seal.
Loodus on väga ilus.
Päike paistis.
Ilm oli palav.
Reis läks maksma umbes 1000 eurot inimese kohta.
Minu viimane reis oli Venemaale sel suvel.
Me reisime koos oma perega - minu abikaasa ja tütar.
Me puhkasime maal järve ääres.
Me jalutasime palju ja ujusime.
Ilm oli väga hea.
Mulle meeldib see reis väga.
Ma olen egiptlane ja minu viimane reis on Egiptusesse.
Ma käisin Kairos, ma olin oma vanas kodus.
Ma sain oma perega kokku.
Ma käisin kinos, sest mulle meeldivad araabia filmid.
Ma kohtusin oma vanade sõpradega.
Minu reis oli eelmise aasta novembris.
Ma unustasin praegu teise reisi, ma läksin ka Eestisse.
See oli nii tore, Eesti on minu lemmikkoht.
Mul on Eestis ka nii palju sõpru.
Ma käisin Tartus, sest ma õppisin
Iga kord, kui ma olen Eestis, käin Tartus ülikoolis.
Kui ma olen suvel Eestis, käin pargis.
Minu viimane reis oli Poolas.
Ma sõitsin koos oma mehega.
Me sõitsime bussiga.
Minu vend elab Poolas.
Me käime palju ilusates kohtades.
Me jalutasime vanalinnas ja pargis.
Oli ilus ilm.
Mõnikord me käisime kinos.
See oli väga tore ja huvitav reis.
Ma tahan järgmisel aastal sõita Poolasse.
Kevadel käisin ma reisil Montenegros.
Ma puhkusin Budvas.
See on väga ilus ja väike linn.
Budva asub mere ääres.
Budvas on vanalinn.
Ma läksin muuseumisse ja ekskursioonile.
Mulle meeldib köök: palju kala ja lambaliha.
Mulle meeldib reisida.
Tavaliselt ostan ma reisi internetist, see on odavam kui firmas.
Minu viimane reis oli Maltas.
See oli septembris.
Ilm oli väga ilus, päikesepaisteline ja soe.
Mina ja minu mees ujusime merel.
Me sõidame ka vanade linnade Valletta ja Medina poole.
See oli väga huvitav reis.
Me käisime reisil sõpradega koos viimasel nädalavahetusel.
Ma vaatasin uut kohta Eestis.
See oli väike linn Saula Tallinna lähedal, siis seal asub mets ja kolm järve.
Minu arvates olid nad nagu Eesti lipp: sinine, must ja valge.
Nädalavahetusel oli väga ilus ilm, päike paistis, aga puud olid heledad, sest ei ole suvi.
Meile meeldib seda reisi teha.
Suvel oli mul puhkus.
Mul on väike pere: mina ja minu poeg.
Me käisime Turgis.
Mulle meeldib puhata Turgis.
Seal on väga soe.
See on väga ilus maal.
Ma puhkasin hotellis, mis asus mere ääres.
Ma käin iga päev mere ääres, ujumas ja päikese käes.
Õhtul käin ma linnas jalutamas ja ostan erinevaid asju.
Mõnikord ma vaatasin kontserti, mis oli hotellis.
Kõik on suurepärane.
ja hüva.
Ma käisin kaks aastat tagasi Montenegros.
Ma käisin koos perega.
Me üürisime maja.
See oli väga tore aeg!
Me päevitasime, ujusime meres, mängisime lastega rannas, käisime Tivatis.
Ilm oli väga ilus, soe meri.
Meil oli väga hea tuju.
Mulle väga meeldis minu viimane reis!
Minu viimane reis oli oktoobris.
Me reisisime koos perega Hispaaniasse, Alicante linna.
Me käisime lennukis.
Seal me puhkasime, päevitasime, ujusime, mängisime mere ääres, sõime ja jõime.
Söök oli väga maitsev.
Mulle meeldib see reis väga.
Tahaks Hispaaniasse veel kord minna.
Mul on vaba päev detsembris, ma käisin Venemaal, Pihkvas.
Mulle meeldib Venemaal.
Ma käisin muuseumis, teatris, pargis.
Ma sõidan bussiga.
Ma võtan kaasa palju asju.
Ma ei tee, ilm on soe, võib vihma sadada.
Head reisi minule.
Tere, kallis õpetaja!
Ma unistasin kaua lemmikloomast, aga minu vanemad enam ei lubanud.
Ma tahaksin väga endale kassi saada.
Mul ei ole mitte kunagi kassi olnud.
Aga nüüd ma saan osta või võtta teda.
Ma tahan seda looma endale, sest ta on väga rahulik ja hea loom.
Tema kohta tean ma veel, et ta on samuti puhas ja vaikne loom.
Võib-olla ma saan selle looma, kui minu laps kasvab suuremaks.
Muidugi, minu lapsele meeldivad ka loomad.
Eriti kassid ja koerad.
Alati on vaja (tuleb) loomi koristada ja hoida.
Kui seda pole teha, on korteris (olla) mustus.
Praegu ma ei tea täpselt, kust ma kasu saan.
Võimalikult ma küsin minu ja mehe sõbra (de) käest.
Nendel on koduloomad.
Varem, kui ma õppisin ülikoolis, ma elasin eraldi ja mul olid kanad (akvaariumis) ja papagoi.
Mulle meeldivad väga erinevad kanad.
Aitäh tähelepanu eest.
Nägemist!
Kui ma olin noormees, oli mul palju erinevaid loomi, koeri ja kasse, kilpkonni ja kalu.
Nüüd elan ma oma korteris ja unistan saada koer, sest koeraga on võimalik joosta metsas, kui on päris puhas õhk.
Samuti on koeraga võimalik mängida, ka lastele meeldivad koerad.
Paari minu sõbra kodus elavad koerad, kellega nad käivad mingil loomaga seotud üritusel.
Praegu elab mul kodus paar väikest looma, kelle nimi on degu, nad on tšiili oravad, ma ise ehitan nendele kodu.
Nad näevad välja nagu väikesed tšintsilad.
Koera kohta arvan, et ma võin osta poest või küsida sõprade käest, sest nad võivad aidata valida sobiva koera.
Ise ma eelistan suuri koeri nagu malamut või haski.
Minu lemmikloom on kass.
Ma olen sündinud kassi aastal.
Ja kass on minu talisman.
Ma armastan kasse ja kassid armastavad mind.
Kass on väike ja rahulik lemmikloom.
Ei ole vaja õues ujuda.
Kui mul on puhkus, siis saan võtta kassikese kaasa või panna ta minu tädi juurde külla.
Kui ma võtaks kassi, siis loomamajast.
Tahaks anda vaevlevale kassile uue kodu.
Kujutan ette, et ma tulen koju väsinuna töölt ega leia lemmiklooma, kes jookseks rõõmuga minu juurde.
Mul ei ole praegu kodus kassi.
Sellepärast ma üürin korterit.
Minu korter on väike ja väga palju mööblit, ei ole kassi kohta.
Veel on lemmikloomad kallid sõbrad.
Toit, loomaarst ja teised loomaasjad maksavad liiga palju.
Võib-olla minevikus, kui mul on suurem palk ja uus avar korter, siis ma võtan kassi loomamajast.
Aga praegu hakkan vaatama kassi videot YouTube'is.
Järgmisel aastal tahan ma väga osta ühe ilusa kassi.
Tema nimi on "Bengal."
Ta näeb välja nagu väike leopard, tal on rohelised silmad ja suured kõrvad.
Ma tahan seda kassi endale selle pärast, et mul on kodus juba üks sama kass, ja ma tahan osta talle sõbra.
See kass näeb välja nagu tavaline kass, aga üks kord kuus ta peab sööma toores veiseliha.
Ta on väga tark ja mängib päris palju.
Ja mulle meeldivad väga lapsed.
Ma arvan, et mingi juunis või juulis saan ma selle kassi osta.
Üks pere müüb ainult sellist kassi ja maksab päris palju, mingi viis - kuus senti eurot.
Praegu on mul kodus üks kass, tema nimi on Leon, ja üks koer, tema nimi on Sändi.
Nad on väga head sõbrad ja elavad koos juba neli aastat.
Lapsepõlvest ma armastan kasse.
Aga kui ma olin laps, ei lubanud minu vanemad mul kodulooma pidada.
Praegu olen ma täiskasvanu ja ma kavatsen osta kassi.
Ma tahaksin pidada seda looma, sest see on nii nunnu ja pehme.
Kassid armastavad palju magada.
Mulle meeldib, sest kassiga ei ole vaja õue minna, nagu näiteks koeraga.
Ma tahaksin osta kassi järgmisel kuul.
Ma otsin internetist üht naist, kes müüb kasse.
Ta elab Narvas.
Ma helistaksin talle.
Ta rääkis, et kassipoeg on, aga ta on liiga väike.
Siis tuleb mul natuke oodata.
Praegu ma ei hoia kodus looma.
Aga ma ootan oma kassipoega hea meelega.
Ostsin talle juba mänguasjad.
Mul on üks unistus.
Ma tahan endale väikse koera.
Sellepärast et väike koer on väga sõbralik.
Ma tean, et koeraga on hea väljas jalutada, mängida ja treenida.
See sobib mulle.
Mul on palju vaba aega.
Ma tahan oma sünnipäeval koera saada.
Minu sünnipäev on varsti.
Seda koera ma nägin poes minu maja lähedal.
Ma tahan, et minu ema ostaks mulle selle koera poest.
Mul on palju nälga lemmikkoeraga.
Praegu ma mõtlen, mis nime koerale anda.
Ma tahan väga lemmiklooma.
Praegu ei ole mul kodus lemmiklooma.
Minu ema ei tea veel, et ma tahan koera.
Aga täna ma tahan paluda seda koera.
Ma loodan, et minu ema ostab mulle minu unistuse.
Ma tahaksin endale saada väikse kassi.
Mul ei ole praegu kodus lemmikloomi ja mul on natuke igav õhtuti, kui ma tulen töölt koju tagasi.
Ma tahan võtta selle kassi oma sõbranna käest, sest sinul on suur, kohutav must värvi kass, kellel on praegu neli ilusat kassikutsikat.
Ma arvan, et kassil peab olema korteris oma koht ja kassitoit, mida on vaja osta poest.
Kassiga on vaja mängida ja osta talle kassimänguasju.
Loomad toovad meie ellu palju rõõmu, aga ka hoolt ja muret.
Kassiga on vaja käia kindlasti kord aastas loomaarsti juures vaktsineerituna.
Kass võib uksi, mööblit, kingi ja muud kraapida ja närida, seepärast on väga hea mõtelda, kas võtta kass korterisse või mitte.
Ma võtan kassi kindlasti.
Ma pean kassiga hoolitsema ja ta võib mind ukse taga oodata, kui ma tulen töölt koju tagasi.
Mina tahan väga endale kassi.
Ma armastan neid väga, sest kassid on väikesed, armsad ja karvased.
Nad on väga kohusetundlikud ja julged loomad.
Nad saavad ise õues jalutada ja isegi sind kaitsta!
Mu sõbranna sai juba kassi kingituseks, aga mina olen seda nii mitu kuud vanematelt palunud ja ei saa.
Mu vanemad ütlevad, et meil on juba koer ja kass meile ei ole vaja.
Mulle tundub, et meie koer ei ole kassi vastu.
Aga eile ma leidsin teate kassist.
Seal oli kirjutatud, et inimestel on juba kass, aga veel viit kassi neil ei ole vaja ja nad annavad need ära.
Ma olin väga rõõmus ja ütlesin seda oma emale.
Nad arutlesid seda isaga ja ütlesid mulle, et me võtame endale kassi!
Ma olin selle üle nii rõõmus.
Sellega lõpetan.
Minu lemmikloom on koer.
Lapsepõlves ei olnud mul üldse loomi ja ma unistasin koerast.
Minu sõbral on olnud erinevad koduloomad.
Aga ühel sõbral oli koer.
Sageli me jalutasime temast.
Ta ei jookse üldse ära.
See koer armastas lapsega mängida.
Sõbra koer jäi mälestuseks.
Veel lugesin ma palju koerast.
Ja minu arvates on nad targad, sõbralikud ja tähelepanelikud.
Sellepärast ma tahan ainult koera.
Ma tean, et koerast hoolitsemine ei ole kerge.
Tal on vaja head ja kvaliteetset toitu.
On vaja temaga veterinaaris käia.
Koeraga on vaja veel palju jalutada.
Kui temaga palju ei jaluta, siis ta jääb kurjaks või haigeks.
Ma arvan, et koera on vaja osta veel kui kutsikas.
Parem, kui võib osta sõbrale, sest ma tean selliseid inimesi.
Mul ei ole praegu kodulooma.
Ma loodan, et tulevikus võtan ma ainult koera.
Eile ma nägin Annat.
Praegu töötab ta koolis.
Me suhtleme omavahel ja ta jutustas mulle, et ta on eesti keele õpetaja.
Anna töötas Tammiku põhikoolis juba 5 aastat.
See on huvitav, sest koolis oli ta halb õpilane.
Ta ei osanud eesti keelt, aga ta oli väga sõbralik ja mõistev tüdruk.
Varem me olime sõbrad.
Me õppisime koos 7 aastat, aga ta oli minu parim sõber.
Praegu on Anna ilus, enesekindel naine.
Ta on väga muutunud.
Tal on pikad, ilusad juuksed, aga koolis oli tal alati lühikesed juuksed.
Praegu on Anna väga hea õpetaja ja lihtsalt tore inimene.
Ma loodan, et näen teda veel kord.
Jutusta mulle oma huvitavast kohtumisest.
Loodan, et sulle meeldis minu kiri.
Marina
Tema nimi on Anton.
Me oleme üheaastased.
Ta töötab müüjana.
Tema töökoht asub Astri keskuses.
Tal on oma pood, tema müüjal jalatsid.
Ta on ülemus ja müüja ühes näos.
Me õppisime koos viis aastat.
Kooli ajal oli ta väga rahulik ja positiivne poiss.
Ta tegeles spordiga.
Praegu ta peaaegu ei ole muutunud, ta on rahulik ja positiivne mees, ainult vanem ja pikem.
Nagu ma juba kirjutasin, on tal oma äri ja ta tahab avada teise kaupluse.
Tal on üks laps, tema nimi on Aleksei.
Õhtul käib Anton spordisaalis ja tihti reisib ta erinevatesse maadesse.
Ta oli minu pinginaaber.
Me käisime koos temaga koolis.
See põhikool asub keskmises Tallinnas.
Minu sõbra nimi on Viktor.
Praegu ta töötab tehases.
Varem lõpetasin ma kutsekooli oma eriala järgi.
Ta ei ole muutunud, ta on lõbus ja hea inimene.
Ta on abielus ja praegu on temaga suur perekond - kolm last.
Üks laps käis lasteaias ja kaks last käisid koolis - kolmandas ja viiendas klassis.
Poisid lähevad jalgpalli trennis mängima ja noorem laps käis tantsimas.
Ma olin väga rahul, sest me nägime.
Ma loodan, et näeme veel.
Sinu sõbranna
Ta on meie polikliinikus parem arst.
Olime õppinud koolis 12 aastat ja pärast veel olime õppinud Tallinnas 5 aastat.
Mäletan, et kooli ajal oli ta väga sõbralik ja abivalmis.
Ta aitas kõikide koduülesannetega.
Võin öelda, et ta pole üldse muutunud.
Koolis ta rääkis, et kui ta suureks kasvab, siis hakkab ta tegelema spordiga.
Varem ma rääkisin sulle, et ta on parem arst, aga veel on ta meie linnas kuulus sportlane.
Ta tegi ka oma kursusi, sest mõnedel inimestel on probleeme kaaluga ja toitumisega.
Kui sa tahad, võid ka tema kursustel käia.
Arvan, et nad aitavad sind väga.
Kui sul on veel küsimusi, siis küsi.
Alisa
Minu endine klassikaaslane on Viktor ---.
Me istusime koos temaga ühe koolipingi taga.
See oli kolmkümmend aastat tagasi.
Õppisime koos kuuendast klassist üheksanda klassini.
Koolis oli ta väga naljakas, tegi kogu aeg nalja.
Kirjutasin oma vihikust vene keele ja matemaatika maha.
Tema välimus oli koolis ka huvitav.
Keskmise suurusega, roheliste silmadega, tumedate juustega, värvis ta kord oma juuksed roheliseks.
Meie klassijuhataja oli väga kuri.
Praegu on ta ilus, kõrge kasvu mees, sellepärast ma teda kohe ei tundnud.
Viktor on väga muutunud.
Ta on kuulus reisija, tegeleb fotograafiaga, kirjutab palju huvitavat ajalehtedes.
Ma olen rõõmus teda nähes.
Ta elab praegu Austraalias.
Ma arvan, et sulle oli huvitav seda kirja lugeda.
Sinu sõbranna Polina
26. aprillil nägin Alinat.
Alina on mu parim sõber, ta õpib Narva Soldino Gümnaasiumis, aga varem ta õppis Narva 6. koolis.
Me õppisime koos 7 aastat.
Kooli ajal oli ta väga sõbralik, seltsiv, lahke ja lõbus.
Tihti me jalutasime, käisime kinos, veetsime koos vaba aega ja naersime.
Praegu me jalutame ka, aga harva, sest mul ei ole vaba aega.
Tahan öelda, et Alina ei muutu iseloomult.
Kui ta õppis minu koolis, siis ta tegeleb maadlusega.
Praegu tegeleb ta ka maadlusega ja veel õpib ta kitarri mängima.
Alina näeb väga ilus välja.
Ta on keskmist kasvu, tal on ilusad suured pruunid ilmekad silmad, tumedad pikad juuksed ja sirge väike nina.
Alina riietub väga moodsalt.
Tal on alati kallid riided.
Kas sa nägid oma kunagist klassikaaslast?
Sellega ma lõpetan.
Ootan Sinu vastust.
Julia
Minu klassikaaslane on praegu suur ülemus.
Ta töötab oma firmas.
Me õppisime koos rohkem kui 10 aastat.
See oli väga huvitav ja lõbus aasta.
Kooli ajal oli ta väga sõbralik ja viisakas õpilane.
Teda armastavad kõik.
Nii õpilased kui ka õpetajad.
Praegu on ta väga soliidne.
Ma arvan, et ta on väga töökas ja range inimene.
Kuid ma arvan, et ta jäi ka viisakas, nagu oli kooliajal.
Tal on suur firma tänapäeval.
Ta müüb, hooldab, remontib ehitustehnikat.
Traktorid, buldoseerid, ekskavaatorid jne.
Tal on suur kollektiiv.
Aga tööd on palju, sest Eestis on palju ehitusobjekte.
Ma olen väga rahul, et kohtusin oma klassikaaslasega.
Sinu sõber Igor.
Sa ju mäletad minu sõbranna Irina.
Me õppisime temaga esimesest klassist.
Pärast kooli lõpetamist ma teda ei näinud.
Nii palju aega möödus.
Kooli ajal oli ta lõbus ja naljakas tüdruk.
Aga nüüd on ta ilus daam.
Tal on oma firma.
Firma tegeleb kosmeetikaga.
Kui sul on siis vaja mingeid kosmeetikakaupu, võid pöörduda tema poole.
Tema firma asub kesklinnas väga mugavas kohas.
Võib minna autoga või bussiga.
Aga kas sina nägid kedagi meie klassikaaslastest?
Võib-olla kohtume vabal ajal?
Istume kohvikus, räägime oma elust, joome kohvi või midagi muud.
Kirjuta palun mulle, kas sa oled nõus.
Parima sooviga, Marina
See oli Karl.
Võib-olla sina mäletad teda ka.
Õppisime temaga koos umbes 3 aastat.
Ta oli väga vaikne ja kinnine poiss, tal polnud üldse sõpru.
Aga ta muutus väga.
Nüüd on ta avameelne ja abivalmis, räägib väga palju.
Ma sain temalt teada, et ta abiellus ja praegu on tal 2 tütart: Nadja ja Alisa.
Ta elab oma perega suures eramajas Maardus ja tal on 3 autot.
Ta on ärimees.
Nagu ta ütles, on tema palk umbes 5000 eurot kuus.
Ta elab väga rikkalt.
Ka tahan ma sinu käest küsida, võib-olla sa tead midagi veel meie klassikaaslastest.
Võib-olla nägid kedagi.
Sellega lõpetan.
Sergei
Eelmisel nädalal käisin ma kontserdil.
Mulle väga meeldib käia kontserdil või muuseumis.
Ma valisin kontserdi "Meister ja Margarita."
Ma valisin selle sellepärast, et koolis ma lugesin seda raamatut.
Ma käisin kontserdil oma abikaasa, ema ja isaga.
Mulle väga meeldis see kontsert ja minu perele ka.
Kontsert kestis kolm tundi ja toimus Narvas Genfi kontserdimajas.
Pärast kontserti me läksime poodi, seal me ostsime toiduaineid ja läksime minu koju.
Kodus me rääkisime kontserdist ja kõigest, ka me tegime nalja ja jõime kohvi.
Pärast läksime me parki ja see oli umbes kell kakskümmend üks.
See oli väga tore päev.
Me leppisime kokku, et järgmisel nädalal me läheme "Masha ja Karusse."
Hiljuti, 16. augustil käisin ma kontserdil Narvas.
See kontsert toimus Rugodivi kontserdimajas ja seal oli minu lemmiklaulja Anne Veski.
Ma olen väga kaua tahtnud sellel kontserdil käia.
Kontserdil käisin ma koos abikaasa ja sõpradega.
Mulle meeldis see kontsert väga, sest see oli väga huvitav, lõõgastav ja lõbus kontsert.
Meil oli koos väga tore aeg.
Me laulsime ja tantsisime palju ja pärast kontserti olime väga väsitavad, sest me otsustasime käia kohvikus ja juua kuuma teed vaarikamoosiga.
Veel tellisime suure pizza kana ja ananasiga.
See oli väga maitsev.
Pärast kohvikut käime me kodus.
Järgmisena tahan ma käia Tallinnas kontserdil vene laulja Valeriga.
Mulle väga meeldis see kontsert.
Tere päevast, mu kallis eesti keele õpetaja Anna.
See on teie õpilane Peeter.
Tahan teile kirjutada, et hiljuti käisin ma oma sõbrannaga väga huvitaval kontserdil.
Soovin kirjutada sellest suurepärasest peost.
Seal oli "Mettalica"!
Aga see on rokk-klassika!
Kontserdimajas oli väga palju inimesi, umbes 5000!
Ma ütlesin juba, et ma käisin kontserdil oma sõbrannaga.
Ta armastab "Mettalica" ka nii väga kui mina.
See on professionaalne rokk-grupp, kõige parem maailmas.
Kontserdimaja oli väga mugav ja valge.
Me tutvusime paljude huvitavate inimestega.
Aga pärast kontserti me käisime kohvikus.
Järgmisena, talvel, me hakkame minema teise suurele kontserdile.
See on "Depesh Mode," aga see on kuningad rokki-maailmas.
See ongi, mida ma tahan teile kirjutada.
Tervitades!
Teie õpilane Riho
Eelmisel nädalal käisin Tallinnas kontserdil, Lauluväljakul mängis mu lemmikbänd Metsatöll.
Ma käisin kontserdil koos mehega.
Talle meeldib see bänd ka.
See kontsert oli väga ilus.
Me kuulasime uusi laule ja elavat muusikat.
Meile väga meeldib see etendus.
Pärast seda käisime koos sõpradega jalutamas Piritas.
See päev oli väga huvitav ja lõbus.
Järgmisel päeval läksime me koju.
Nüüd me planeerime sõita järgmisel kontserdil Riiasse.
Seal on Lady Gaga kontsert.
Mulle meeldib vaadata erinevaid etendusi, mu abikaasale meeldib ka.
Ka me armastame muusikat.
Ka meile meeldib teater.
Tahame ka järgmisel kuul teatrietendust vaadata.
See on nii huvitav!
Ma käisin paar kuud tagasi rokkgrupi kontserdil.
Mulle väga meeldib see moodi muusika, sellepärast ma käisin seal.
Ma olin seal koos oma poega Pauliga.
Kontsert toimus Saku Suurhallis.
Vähemalt kontsert oli väga hea, aga heli oli natukene halb ja raudne.
Kui kontsert lõppes, sõitsime linna keskusesse bussiga.
Pärast läks Paul oma sõpradega kohtuma, aga mina tahtsin minna pubi.
Siis ma käisin pubis ja ostsin seal õlut ja midagi süüa.
Pärast seda sõitsin ma koju taksoga.
Mina ei tea praegu, millal ma lähen järgmisena kontserdile.
Kui Tallinnas toimub huvitav kontsert, siis ma lähen sinna.
Mulle meeldivad erinevad muusikaliigid.
Sügise muusika.
Seoses sellega, et õues on sügis, toimuvad igal pool temaatilised üritused.
Ühel ilusal päeval käisime koos oma perega ühel kontserdil, kus esinesid koolilapsed, muusikakooli lapsed.
Kontsert meeldis väga!
Sest laste esinemisi on alati mõnus kuulata, vaadata.
Peale kontserti läksime restorani.
Sel päeval oli väga sisukas ja mõnus päev, perepäev.
Meile meeldib käia laste kontsertidel, sest meil on oma 10-aastane tüdruk, kes juba neli aastat käib muusikakoolis klaverit mängimas.
Ja järgmine kontsert toimub samas muusikakoolis, kuhu me kindlasti läheme.
Muusikalised päevad koos oma inimestega, mis võiks paremini olla...
Ja see kvaliteetaeg pärast kontserti, siis kui me lähme välja sööma kõik koos.
Kus me arutame erinevaid teemasid: kodu, kool ja nii edasi.
Selline päev juhtub meil väga harva.
Aga hea, et üldse juhtub.
Hiljuti käisin ma kontserdil.
See oli Haapsalus.
Igal aastal oli seal kontsert nimega Tšaikovsky.
Mulle väga meeldib klassikaline muusika.
Me ostsime piletid varem.
Mõnikord juba jaanuaris.
Sellel suvel ma sõitsin abikaasaga ja sõpradega.
Me broneerime seal hotelli ja elame seal paar päeva.
Pärast kontserti jalutame mere ääres.
Istume kohvikus, sööme, joome, suhtleme.
Seal mängib iga päev muusikat erinevas kohas.
Sellel aastal oli palju inimesi.
Ma mõtlen, kas järgmisel aastal sõita või mitte sõita.
Seal on huvitav, aga natuke kallis.
Ma arvan, et järgmisel kontserdil me läheme kellelegi Tallinnasse.
Tere, kallis õpetaja.
Hiljuti olin ma kontserdil.
Kontserdil oli minu lemmikmuusika ja grupp Guns'n'Roses.
Mulle meeldib selline muusika.
See on rock'n'roll.
Kontserdil olin koos oma naisega ja sõpradega.
Neile meeldib ka selline muusika.
Kontserdil oli väga tore.
Mulle väga meeldis.
Nad mängisid nii vanu kui ka uusi laule.
Mul oli võimalus nendega pildistada.
Pärast kontserti käisime baaris.
Me hakkasime kohe vestlema ka kontserdist, sest jäi imelik tunne.
Aga aeg oli öö, me hakkasime koju minema.
Ma olen kuulnud, et järgmisel aastal tuleb meile Metallica.
Muidugi ma lähen sellisele kontserdile.
Mulle meeldib niisugusel kontserdil käia.
Seal saab uue tutvustaja.
Tere, Eeva!
Ma tahan kirjutada kontserdist, kus ma hiljuti käisin.
Eelmisel nädalavahetusel käisin ma koos perega kontserdil Dima Bilanis, sest minu abikaasa ostis neli piletit.
Mulle meeldib poppmuusika.
Me käisime kontserdil koos perega: mina, abikaasa ja kaks poega.
Me kuulasime pop-muusikat.
Mulle väga meeldis see kontsert.
Kontsert oli väga vahva.
Pärast kontserti läksime me restorani.
Me sõime ja jõime.
Seejärel me jalutasime linna mööda ja sõime ja rääkisime elust.
Tulevikus tahan ma jazzmuusika kontserdile minna.
Mulle meeldib jazz-muusika.
Veel meeldib mulle klaverit kuulata.
Muide, ma kuulsin, et järgmisel laupäeval on kontsert "Soordiga."
Ma kindlasti käin koos perega sellel kontserdil.
Ma loen ajalehti. "Jõhvi teataja."
See on tasuta ajaleht ja seal kirjutatakse, mis on viimasel ajal toimunud Jõhvis ja Ida-Virumaal.
Mulle meeldib loetleda, kes on sündinud Jõhvis ja mis ehitatakse.
Samuti loen ma spordiuudiseid.
Millised võistlused olid ja kes oli esimene.
Samuti otsin ma infot internetist.
Näiteks Delfi portaalis või Postimehe lehel.
Seal kirjutatakse uudistest, mis toimuvad üle Eesti ja kogu maailmas.
Samuti vaatan ma internetis tööpakkumisi, sest praegu ma ei tööta.
Ma olen lapsepuhkusel.
Iga päev vaatan ma ilma.
ilm.ee saitil.
Väga huvitavat infot ma kuulen sõpradest ja perekondadest.
Viimane uudis oli, et Jõhvis ehitatakse varsti Pargi keskus.
Seal on uued kauplused, parkla ja lapseruum.
See on väga põnev!
Iga päev ma saan uudiseid ja infot.
Minu õpetaja küsis minult: "Kust ma infot ja uudiseid saan?"
Iga päev loen ma ajalehti.
Minu lemmik ajalehed on Põhjaraamat ja Postimees.
Postimeest loen ma iga päev, aga Põhjaraamatut üks kord kuus.
Mulle meeldib lugeda oma linnast, linnavalitsusest.
Mõnikord ma otsin infot internetist, sest internetis on ka minu lemmik ajaleht Postimees.
Ma ei loe ajakirju, sest nad maksavad väga palju.
Internetist otsin ma ka infot teistest maadest.
Veel leian ma infot raamatutest.
Minu vanaema kodus on palju raamatuid.
Ma loen neid igal nädalavahetusel.
Mulle meeldib lugeda muinasjutte oma onutütrele.
Mina armastan hirmsasti lugeda ajakirju.
Mul on neid kodus väga palju.
Tihti loen ma ajakirju, mis on ajaloost või bioloogiast.
Need on väga huvitavad.
Kõige huvitavam teema, mida ma olin lugenud, oli piraatidest.
Kuidas nad oma laevu tegid ja kuidas nad elasid.
Seda oli väga huvitav lugeda.
Tänapäeval otsivad noored infot internetist.
Ma kasutan internetti harva, aga ikka kasutan, et saada teada, mis maailmas toimub.
Selleks ma kasutan "Delfid."
Aga ajalehed meeldivad mulle rohkem, sest ma armastan katsuda paberit ja silmad ei väsi.
Sõbrad või ema on ka head info levitajad, aga on vaja infot kontrollida, mida nad levitavad.
Mulle meeldib lugeda mõned ajalehed ja ajakirjad, veel vaatan ma uudiseid telerist.
Minu lemmikteema on "maailma uudised."
Mind huvitab, mis maailmas toimub.
Veel loen ma uudiseid ja otsin infot internetist, seal on palju infot ja uudiseid.
Ma vaatan uudiseid Delfi.ee-st, seal on kõik uudised ja info.
Eestist.
Need uudised aitavad mind koolis.
Kui sina tead, mis maailmas toimub, on see väga hea.
Ma arvan, et iga inimene peab teadma, mis toimub tema riigis.
Sellega lõpeta, aga ma soovitan kõikidel inimestel uudiseid vaadata ja infot leida.
Iga päev käisin ma koolis ja pärast tulin ma koju.
Kodus loen ma erinevaid raamatuid.
Mõnikord ma loen raamatuid, kus räägitakse inimestest ja nende armastusest.
Ma otsin raamatuid raamatukogust või internetist.
Aga ma ei loe tihti raamatuid, sest tavaliselt on need ajalehed, mille minu ema leidis töölt ja andis mulle.
Veel leian ma oma koolis tunnis uut infot.
Koolis teatavad õpetajad palju infot ja pärast annavad seda edasi.
Kui ma lähen, näen ma palju ajalehti ja tahan neid lugeda, sest ma istun ja loen neid.
Minul on kodus palju erinevaid ajalehti, ajakirju ja raamatuid, sest ma loen väga tihti ja palju.
Kui ma olen kõik lugenud, istun ma internetti ja loen seal.
Internetist saab leida palju infot.
Näiteks: kui ma ei tea infot, siis ma leian selle Internetist.
Õpetaja palub meil tunnis kirjutada, kust ma iga päev uudiseid ja infot saan ja see on minu vastus.
Ja ma mõtlen, et õpetaja annab mulle väga hea hinde, sest ma kirjutan palju infot ja vastan kõikidele.
Veel räägivad minu vanemad, et ma olen tark inimene ja tean väga palju.
Teie õpilane Polina
Hea õpetaja!
Ma väga armastan lugeda.
Ma loen ajalehti ja ajakirju: "Põhjarannik," "Õhtu Tallinn," "Moe," "Suvila," "Minu kodu."
Ajalehes ja ajakirjades huvitavad mind teemad: "Loodus," "lapsetervis," suvila, kino, teater, moe, loomad, tervislik toit, sport.
Veel otsin ma infot internetist kodulehelt "Delfiee," "Keeletee," "Loodus Eestis," "Selveree," "Turnee," "Seti.ee," "Prisma tee."
Kui mul on vaja kirjutada erinevaid projekte, pöördun ma ema, vanaema, sõbranna poole, loen erinevaid raamatuid, vaatan telerit, kuulan raadiot.
Veel pöördun ma teie juurde.
Õpilane Alisa.
11. november 2018.
Tere hommikust.
Täna tahan rääkida infolevi kohta.
Praegu võib infot saata mitmelt poolt.
Mulle meeldib rohkem otsida infot internetist.
Aga loen ka ajalehti ja ajakirju, aga väga harva.
Minu huvilised teemad on aed, taimekasvatus ja koduloomad.
Mul on kaks koera ja väike aed, sest see teema on mul huviorbiidis.
Internetis võib infot saata lihtsamini, minu arvates.
Seal on palju võimalusi: võib lugeda ja pildid on olemas.
Võib kasutada erinevaid saite, võib saada infot teistelt.
Ma loen tihti ajalehti, mida ma saan tasuta.
Ma loen kõiki teemasid, aga mind huvitab rohkem, mida räägitakse kinost ja teatrist.
Veel loen ma ajalehte "Narva."
Selles ajalehes kirjutatakse minu linnast, tööst, palgast.
Internetist loen ma ka uudiseid.
Kõige rohkem loen kodulehest mail.ru.
Seal on kõik koos uudised, mis huvitavad mind.
Veel meeldib mulle lugeda lasteraamatuid.
Veel vaatan ma telerit, seal on ka uudised.
Mulle ei meeldi poliitilised uudised.
See on minu jaoks ebahuvitav.
Tavaliselt ma saan igapäevaseid uudiseid telerist, internetist, ajalehest ja ajakirjandusest.
Mulle meeldivad uudised reisimisest, spordist, loodusest, loomadest ja moest.
Telerist vaatan ma spordisaateid, näiteks võrkpalli, korvpalli ja ujumisvõistlusi.
Kõige rohkem meeldib mulle vaadata suusatamist ja triatlonivõistlusi.
Veel on mulle huvitav kanal "Minu planeet," sealt võib tutvustada inimese elu maailmas.
Internetist võin ma saada uudiseid välisriikidest, näen, millised sündmused iga päev toimuvad.
ETV või ERRi kodulehelt võib lugeda, kuidas elab iga päev Ida-Virumaa maakond, millised uudised meil on.
Õhtuti loen ma ajalehti, näiteks on need "Põhjarannik," "Postimees," "Pealinn." Mind huvitavad väga lugusid kultuurist, sportist, võistlustest ja vaatan, milline ilm homme on.
Ma arvan, et tänapäeval on palju võimalusi uudiseid ja infot saada.
Tere!
Loodan, et sul läheb hästi.
Kirjutan sulle seoses ühe probleemiga tööl, mis juba pika aja jooksul ei ole mind rahule jätnud.
Mõtlesin, kuidas seda probleemi lahendada ja tuli meelde, et paar aastat tagasi rääkisid sa mulle samast olukorrast.
Kõigepealt seletan sulle lühidalt, milles asi on.
Sa ju tead, et viimastel aastatel on Eestis olnud päris suur ja pidev palgakasv, mis ma loodan on väljendunud ka sinu sissetulekus.
Vaatamata sellele on minu palk jäänud viimase kolme aasta jooksul muutumatuks.
Töökoormus ja vastutus on aga suurenenud, mis teeb olukorra veel pingelisemaks.
Käisin kaks korda sellest rääkimas.
Kahjuks tulemusteta.
Minu ülemus vastas mulle, et ettevõtte kasumlikkus kahaneb iga aastaga, seega ta peab kulusid kontrolli all hoidma ja tööviljakust tõstma.
Mul on kahju, aga olen sunnitud otsima lahendusi väljaspool meie ettevõtet, kus ma veetsin kümme aastat.
Pöördusin personaaliotsingu firma poole, kuna ma ei taha otseselt kandideerida läbi online- või CV-keskuse portaali.
Ma kardan, et siis võib info lekkida ja jõuda minu ülemuseni.
Sul oli aga samasugune probleem.
Sa oled kuidagi hakkama saanud, seega loodan, et sa saad mulle nõu anda ja oma kogemusest natuke rääkida.
Kindlasti aitaks see mul leida lahendust ja maandada riske.
Jään ootama sinu vastust.
Kõige paremat!
Peeter
Tere Mari, kirjutan sulle, sest minu tuttavatest ainult sina saad mind aidata.
Minu direktor palus mul koostada ühe diagrammi programmist, millega ma ei ole kunagi töötanud.
Tean, et sina tead seda programmi hästi ja sul on praegu palju vaba aega.
Oleks väga hea, kui me kohtuksime minu või sinu juures ja sa õpetaksid mind sellega hakkama saama.
Probleem seisneb veel selles, et seda diagrammi on mul ülehomseks vaja ja kui ma ei jõua selleks ajaks, ei saa ma boonust ja minu reputatsioon saab kahjustada.
Diagramm ei ole suur, kuid ma ei saa aru, kuidas programm, millega mind paluti töötada, töötab.
Kuna aitamine võtab sinu poolt natuke aega, võin ma sulle pakkuda pileteid kontserdile, kuhu sa väga tahtsid minna.
Me võiksime koos minna, kuna minu abikaasa sõidab kontserdi ajal välismaale.
Ootan sinu vastust ja loodan, et sa oled vaba täna õhtul või homme.
Tervist!
Anton olen.
Kuule, nagu sa tead, olen meie firmas tarkvaraarendaja.
Paar päeva tagasi otsustas ülemus, et uue suure projekti arendamiseks on neil piisavalt ressursse.
Samal ajal pole meie töötajad sellest üldse midagi teadnud.
Aga, nagu sa saad aru, projekt on juba käes ja loobuda ei saa, vaid firmast lahkuda.
Ma tunnen, et sa võiksid mind aidata!
Esiteks, sa oled tark ja sellepärast meil enam ei tööta.
Probleem ise on selles, et me peame nüüd mobiilirakendusi arendama.
Kas kujutad ette?
Meie sellest midagi ei tea!
Uus programmeerimiskeel, keskkond ja arendusviis.
Muidugi võiks meil küll proovida uues keeles kirjutada hakata, see ongi kõige targem lahendus, kuid see ei ole kiire ja nõuab aega.
Nagu mulle teada, tegeled sina praegu mobiilirakendusega.
Samamoodi ma tean, et igasugusel platvormil on olemas alternatiivsed keeled.
See mõte mulle magada ei anna!
Oled ju asjatundja selles valdkonnas?
On ju?
Äkki annad nõu, kuidas edasi liikuda?
Soovitad mulle teisi platvormikeeli, valmis lahendused.
Või oleks targem tööst lahkuda?
Mida sa mõtled?
Palun aita mul otsustada.
Ootan väga sinu vastust, Anton.
Tere, Tõnis.
Kuidas läheb?
Minul on kõik korras, aga ainult tööl on mure.
Sa tead, et mina töötan laos ja kasutan tihti elektritõstukit.
Tõstuki seisukord on kahtlane.
Ta on vanem kui 10 aastat.
Kogu aeg midagi läheb katki ja ma ei saa teha tööd normaalselt.
Pean kasutama käsireklaami, mis ei ole üldse nii mugav.
Kõige rohkem ma kardan, et sõidukiga sõidu ajal juhtub midagi piduriga, aga see on väga ohtlik minu ja teiste jaoks ka.
Ma rääkisin sellest oma ülemustega.
Head uudiseid minu jaoks nendel pole.
Ütlevad, et uus tõstuk maksab nii palju ja meie firmal pole seda võimalust.
Hea, et remondi jaoks on raha.
Remondivad ainult siis, kui midagi läheb katki ja ma ei jõua tööd teha.
Ma arvan, et hea lahendus on teha hooldusi.
Võib-olla remondimees näeb probleeme enne, kui tõstuk jälle seisab, ja parandab need.
Miks ma uuesti räägin sellest sinuga?
Tean, et ka sina töötad laos ja teil on palju sõidukeid ja kõik töötab hästi.
Tahan teada, kuidas see võimalik on.
Võib-olla sa tead, kust kohast on võimalik osta masinaid odavamalt või soovitad remondikoda hea hinnaga.
Kõige parem abi oleks, kui sa kutsuksid mind teie juurde tööle laooperaatorina!
Ootan sinu vastust.
Kõige paremat Jevgeni
Tere, kallis Mari!
Pöördun sinu poole abipalvega.
Järgmisel nädalal oli mul ammu plaanis viia läbi üks psühholoogiline koolitus meie töötajale.
Teemaks on emotsionaalse läbipõletamise sündroom.
Koolitus on juba juhtkonna poolt kinnitatud ja väga oodatud ning ma ei saa sellest keelduda.
Samas selgus, et ei saa seda teha, sest eile helistas arst Ida-Tallinna Keskhaiglast ja ütles, et operatsiooni isale hakkavad nad tegema samal päeval.
See on minu jaoks väga tähtis ja ma pean olema pärast operatsiooni temaga koos.
Seetõttu palun sind aidata!
Tean, et sina oled väga pädev minu kolleeg ja see koolituse teema on sinu jaoks väga tuttav.
Samuti tean, et sa vajad praegu rahatoetust, sest sinu poeg õpib ülikoolis.
Mõtle palun minu pakkumisest ja kirjuta võimalikult kiiresti oma otsusest.
Siis võtan ma ühendust ülemusega ja teavitan teda.
Olen kindel, et ta vastu ei ole.
Loodan, et kõik tuleb korda.
Päikest Marina
Tere, Anton!
Mul on tekkinud probleem oma tööülesannete täitmisel.
Ma töötan disainerina, minu tööülesanneteks on disainmakettide ettevalmistamine ja kujundamine arvutiprogrammide vahendusel.
Viimasel ajal on minu tööviljakus langenud.
Ma kulutan palju aega programmide vastuste ootamisele.
Seepärast ei suuda ma teha oma tööd õigeks ajaks.
Ma arvan, et minu töövahendid (näiteks arvuti ja tarkvara) on vananenud.
On vaja vahetada vana arvuti uue vastu nii kiiresti, kui on võimalik.
Lisaks oleks mõistlik installeerida uusi programme.
Kahjuks ei saa ma ise valida nii arvutit kui ka tarkvara.
Mul ei ole oskusi ja arusaamist.
Oleks ka raskusi, kui meie büroo ei saaks eraldada palju raha uute töövahendite ostmiseks.
Mul on hädavajalik sinu nõuannet arvuti valiku kohta.
Ma saatsin teile meile peale palju variante ja ootan loodusega teie vastust, milline arvuti on minu ülesannete jaoks parem.
Ära unusta, palun, et hind oleks mõistlik.
Ette tänades, Irina ---
Tere Juta.
Kirjutan sulle, et saada sinult nõu või isegi abi.
Esmaspäeval, 26. veebruaril toimus tööl üks probleem ja arusaamatus minu tööandjaga.
Sa tead, et ma töötan koolis medõena ja sellel päeval tegin arstiga laste läbivaatuse, kaalusime neid ja kontrollisime nende vererõhku.
Pärast 12.30 umbes helistati mulle koolist ja öeldi, et kehalise kasvatuse tunnis juhtus minu lapsega õnnetus.
Selle pärast sõitsin kohe kooli ja ei jõudnud juhtkonnale mitte midagi ütelda, et lähen töölt ära.
Kui tulin lapse järele, siis kohe sõitsime arsti juurde, kus meile öeldi, et ta sai parema jala luumurd.
Järgmisel päeval tulin tööle ja sain aru, et juhtkond oli pahane ja palus mul kirjutada seletuskirja, kus ma pidin seletama, miks nii juhtus.
Kui laps on praegu haige, siis tahan temaga kodus olla ja see tähendab, et ei saa kõiki töid piisavalt mahus teha.
Arvan, et saan rääkida tööandjaga ja leppida kokku teha tööd kodust ühe nädala jooksul.
Kirjuta mulle, milline on sinu lahendus selle situatsiooni jaoks.
Tere Tatjana.
Sa ju tead, et ma töötan haiglas?!
Minul tekkis probleem ülemusega, kes ei tahtnud aru saada, et meil on vaja võtta kaks inimest juurde, kuna töökoormus on suurenenud.
Ma saan kõigest aru, et ma saan oma tööga hakkama ja ta ei näe mõtet liigsele väljaminekule.
Kuid ta ei arvesta sellega, et ma ei ole robot ja ei saa kõiki töid üksi teha.
Kaheksa tunni jooksul, mil ma olen tööl, ei ole mul aega isegi lõunat süüa, ma pean olema oma töökohal.
Ma arvan, et kui ta võtaks kasvõi ühe inimese juurde, oleks mul kõvasti kergem.
Kui ta seda ei tee, siis ma ei tea, kui kauaks mul veel jätkub.
Mis saab, kui ma jään haiguslehele?
Kes siis sellisel juhul hakkab minu tööd tegema?
Selle peale ta vist ei ole mõelnud.
Kuid ma olen ka inimene ja elus võib kõike juhtuda.
Sooviksin, et sa annaksid mulle nõu, kuidas ma saaksin oma ülemust ümber veenda, et ta võtaks veel inimesi tööle?
Tere päevast!
Ma olen Alisa.
Ma töötan Narva lasteaias vanuserühmas.
Sellel nädalal on meil uus teema: "Eesti Vabariigi sünnipäev" ja mul on plaanis koos lastega lugeda A.H.Tammsaare raamatut.
Aga mul on väike probleem.
Lasteaias puudub eesti keele õpetaja, kes hästi eesti keelt räägib.
Mina tahan, et sellel päeval lapsed kuulaksid head ja toredat eesti keelt.
Ma tahan küsida, kas teil on võimalus mind selles probleemis abistada?
Kas teil on sel päeval oma plaan?
Lugemispäev toimub reedel, kaheksandal veebruaril kell kaks.
Palun, kirjutage mulle reedeni, sest kui teil ei ole võimalust abistada, pean ma probleemi teisepoolest lahendama.
Ma tahan lisada, et sellel päeval on meil suur tasuta lõunasöögi pakkumine.
Teil on võimalus koos õpetajaga süüa.
Samuti tahan ma teiega suhelda ja pakkuda töökohta lasteaias eesti keele õpetajana.
Ma ootan teie kirja!
Usun, et head inimesed ja toredad õpetajad tahavad osaleda integratsiooniprogrammis.
Ootan teid meie lasteaias!
Lugupidamisega, Alisa ---
Lugupeetud hooldusjuht
Mul on kaebus.
Ma tahan pöörduda Teie poole.
Nagu te teate, sõlmisite eelmisel aastal tänavate ja parkide hooldamiseks lepingu uue teenusepakkujaga.
Ma ei ole üldse firma "Tee ja auto" tööga rahul.
Minu pöördumise põhjus on selles, et talvel oli palju lund.
Parkimiskohad olid täis lund, mis segas elanikke, kellel on oma autod.
Firma "Tee ja auto" koristab lund väga harva.
Minu arvates peate te sellele oma tähelepanu pöörama.
Kes jälgib, kuidas firma oma tööd teeb?
Kuidas on võimalik olukorda lahendada?
Ma loodan, et kohalik omavalitsus määrab inimese, kes saab kontrollida firma "Tee ja auto" tööd iga päev.
Loodan, et teete midagi.
Lugupidamisega, Kadri, linnaelanik, tel.
Lugupeetud meie kohaliku omavalitsuse esindaja!
Mina olen Juta, meie linna põhja rajooni elanik.
Tahan pöörduda teie poole kaebusega.
Selgitan oma pöördumise põhjust:
Eelmisel aastal sõlmis meie kohalik omavalitsus tänavate ja parkide hooldamiseks lepingu uue teenusepakkujaga.
Tahan Teid teavitada, et ei ole rahul tööga selles firmas.
Ma jälgisin seda peaaegu terve aasta ja jõudsin järeldusele, et on vaja midagi muuta.
Asi on selles, et see firma ei täida oma teenust nii hästi ja korralikult, kui oli kirjutanud lepingu järgi.
Näiteks: talvel olid tänavatel ja parkides suured hanged, millest tekkisid avariid ja ohtlikud situatsioonid.
Sügisel olid tänavad ka väga mustad.
Aga suvel oli nii palju tolmu ja soola, et see häiris meie elu.
Loodan, et Te vaatate üle selle firmaga sõlmitud lepingu ja aitate olukorda lahendada.
Lugupidamisega J. ---
Lugupeetud omavalitsuse juht!
Mina olen Karl, elan aadressil Mustakivi tee korter.
Mina pöördun Teie poole sellise probleemiga.
Eelmisest aastast teostatakse meie tänavate ja parkide hooldustööd uue firmaga "Mugav linn."
Tahaksin märkida, et teenuste kvaliteet muutus halvemaks.
Teed on mustad, parkimiskohad halvas seisus.
Nad pole märgitud selgelt ja õigesti, invaliidi koht ei ole värvitud sinise värviga, märkust ei ole.
Asfalt on kahjustatud ja nii edasi, ja nii edasi - te teate kõik ise.
Koristamistöid teostatakse ainult kord nädalas kella neljast hommikul, vaatamata sellele, et kõik magavad sellel ajal.
Meie peres on kaks last ning nad ei saa magada pärast sellist koristamist kuni hommikuni.
Ma tean, et teenustasu muutus suuremaks, kas Teie saaksite selgitada meie elanikele, miks nii toimus?
Ma elan selles majas juba kolmkümmend aastat.
Varem ei ole ma kunagi samasuguste probleemidega kokku puutunud.
Palun vaadata läbi lepingutingimused, kutsuda omanikukogunemine ja lahendada kõik küsimused järgmise kuu jooksul.
Ootan Teie vastust telefoni teel ---- või e-mailile ---@hot.ee.
Tervitades, Karl ---
Tere, lugupeetud Kadri ---.
Mina olen Juta.
Ma elan Kundas oma majas Pargis.
Eelmisel aastal vahetas meie linnas tänavate ja parkide hooldusfirma.
Mina ei ole uue firma "Puhas loodus" tööga rahul.
See firma töötab meie linnas juba pool aastat.
Nad alustasid oma tegevust 2017. aasta oktoobris.
Sel aastal sadas palju lund.
Firma peab kõik teed puhastama.
Nad teevad seda, aga traktorijuhid lükkavad minu värava ette lume kokku.
Pärast seda pean ma oma trotuuriosa puhastama.
Mina olen vana inimene ja minu jaoks on see väga raske.
Ma proovisin rääkida traktorijuhiga, aga tema ei kuulnud mind.
Linnas räägitakse, et see probleem ei ole ainult mul.
Minu naabrinaine tütar Liis käib lasteaias.
Tema ema ütles ka, et kui hommikuti kell pool kaheksa nad tulevad lasteaia juurde, ei ole seal veel trotuur puhas.
Minu arvates on vaja vahetada traktorijuhte, kui nad ei oska oma tööd korralikult teha.
Palun rääkige sellest firma juhatajaga.
Ma ootan teid.
Juta --- 15.02.2018a
Tere!
lugupeetud ametnikud!
Eelmisel aastal sõlmisite lepingu, mille kohustused on linna tänavate ja parkide hooldamine.
Mina, linnaelanik, arvan, et firma ei täitnud oma kohustusi.
Ma ei ole nende tööga rahul järgmistel põhjustel.
1. Talvel algavad firma töötajad kõnniteede puhastamisega alles kell 9.00.
See on väga hilja.
Inimesed käivad tööl või lapsed koolis, on sunnitud minema, uppudes põlveni lumes või porises.
See pole mitte ainult ebamugav ja raske, vaid on ka väga ohtlik, sellepärast peidetakse lume all jää.
2. Varem töötanud firma on kõik korjanud linna tänavadelt, lumi veeres linna väljaspoole.
Aga uus firma kogub seda ühele hunnikule (võin öelda ühele mäele) linna piiril.
Seda ei tohi teha.
Lapsed ronivad ja jooksevad sellel mäel, aga see on samuti väga ohtlik.
Olen kindel, et sarnased ja teised pretensioonid on ka teistel linnaelanikel.
Ning neid on palju.
Aga firma töötab linnas ainult kolm kuud.
Sellepärast on mul ettepanek.
Korraldada koosolek, kus linnaelanikud võiksid kohtuda firma esindajatega ja arutada tekkinud probleeme.
Loodan Teie kiiret vastust.
Lugupidamisega, Sergei --- +372--- ---@mail.ee
Tere!
Kirjutan Teile palvega vahetada tänavate ja parkide hoolduse firma, sest ma ei ole selle firma tööga rahul.
Mind häirib see asi, et mul on väike laps, kellel on vaja päris lõunat magama, aga lõuna ajal algab tänavate pesemine ja parkide kohtade hooldamine.
Tore on see, et hooldamine tehakse, aga aeg selleks on ebamugav.
Kohalik omavalitsus sõlmis alles eelmisel aastal uue teenusepakkujaga lepingu.
Võib-olla saab seda ebamugavust hooldamise ajaga lahendada.
Minu ettepanek on selline, et äkki saab meil tänavate ja parkide hooldamise aja muuta hommikupooliku ajaks.
Hommikul on kõik inimesed tööl, lapsed lähevad kooli ja see oleks tore aeg tänavate ja parkide hooldamiseks, sest parkide kohad on põhimõtteliselt tühjad.
Loodan Teie arusaamisele ja loodan, et minu palve leiab lahenduse tänavate ja parkide hooldamise aja vahetamiseks.
Teie linna elanik.
Alina.
Lugupeetud omavalitsuse ametnik, kirjutan teile kaebusega, sest hakkasin märkama, et meie tänavate ja parkide hooldamise tase hakkas halvenema.
Ma ei ole rahul sellega, et autodele on vähenenud parkimiskohad ja kui ma oma lastega pargis jalutan, siis ma isegi ei tea, kuhu oma autot jätta, sest vaba kohta üldse ei ole.
Teine põhjus on see, et parkides ja tänavatel ei ole uusi laste mänguplatse.
Eile jalutasime lastega ja märkasime, et vanad mänguplatsid on juba katki ja lastel on seal oma aega veeta väga ohtlik.
Kolmas põhjus on see, et tänavatel ja parkides on palju prügi, aga prügikaste leidub seal väga vähe.
Inimesed viskavad rohtu erinevaid pabereid, purke ja muud prügi.
Lahendusena pakun teile, kuidas luua autodele rohkem parkimiskohti või üldse ehitada üks suur parkla.
Luua lastele uusi mänguplatse, kasvõi korvpalliplatsi või jalgpalliplatsi, ja loomulikult panna rohkem prügikasti, et jalutamine oleks meeldiv ja õhk parkides puhas.
Loodan väga, et te loete mu kaebuse läbi ja muudate seda olukorda.
Mul tuleb väga meeldiv.
Austatud omavalitsus!
Ma olen meie linna elanik Viktor --- ning ma olen mures teenusepakkujaga lepingu pärast, mis Te sõlmisite eelmisel aastal.
See firma vastutas meie linna tänavate ja parkide hooldamise eest ning ma ei jäänud selle firma tööga rahule.
Nagu teenusepakkumise firma rääkis, on kõik meie tänavad puhtad ja korras nende firma tööaja jooksul, aga park on restaureeritud.
Aga seda ei juhtunud ning isegi vastupidi, meie linna tänavatel on palju prügi ning keegi ei korista seda, aga park ei olnud restaureeritud ning seisukord pargis on praegu halvem, kui viis aastat tagasi.
Praegu on pargis ka nii palju prügi, samuti puuduvad pargis isegi istekohad, sest kõik need on rakendatud.
Samuti ei ole meie pargis paigaldatud prügikorve ning inimesed viskavad prügi, kuhu tahavad.
Järgmine põhjus on selles, et meie linnas oli kaks lapseplatsi, aga see firma arvas, et need ei olnud laste jaoks sobivad kohad ning praegu need puuduvad ja mitte midagi ei ehitatud nende lapseplatside asemele.
Minu arvates on omavalitsusel vaja vahetada teenuspakkujat meie linna tänavate ja parkide hooldamiseks.
Loodan, et teete midagi selle probleemi lahendamiseks.
Lugupidamisega, Viktor, linna kodanik.
Tere, lugupeetud omavalitsuse liikmed!
Eelmisel aastal sõlmis meie omavalitsus tänavate ja parkide hooldamiseks lepingu uue teenusefirmaga nimega "Uus täht."
Mina olen maja omanik ja elan Piiri tänaval (maja number ---), kus firma "Uus täht" on renoveerinud teed.
Ma ei ole selle firma tööga üldse rahul.
Teekate kvaliteet on nii madal, et pärast esimest vihma sai tee vigu ja minu auto ratas oli parandatud.
Õnneks on mul kasko kindlustus, aga omavastutus minu paketis on 200 eurot, mida ma pean maksma oma taskust igal juhul.
Ma pöördusin kohe firma "Uus täht" poole ja sain vastuse, et see on täiesti minu süü: ma ei ole olnud piisavalt ettevaatlik.
See on aga vale!
Mul on autojuhiluba juba 20 aastat ja ma ei ole mitte kordagi liiklusõnnetuses olnud.
Lisan, et teised autoomanikud ei ole ka selle firma tööga seotud.
Nad on valmis seda tõdema.
Minu arvates võiks olukorda lahendada sellisel viisil.
Firma "Uus täht" viib mulle tagasi 200 eurot, mille ma kaotasin pärast nende tööd, omavalitsus aga sõlmib sellel aastal teise firmaga uue lepingu.
Mina pakun firma "Suitsupääsuke."
Lugupidamisega, NS.
Tere, Eeva!
Vabanda mind, et nii kaua aega ei kirjutanud Sulle.
Kahjuks mul ei olnud aega ja võimalust, aga nüüd istun ja kirjutan.
Tahan kirjutada Sulle sellest, et paar päeva tagasi leidsin ma raamatuid ja vanu ajakirju.
Õnneks ma lugesin kõik need raamatud läbi juba kaks aastat tagasi ning tahan küsida Sinu käest, kas keegi tahaks neid endale?
Rammud on väga erinevad.
On raamatuid nii lastele kui ka täiskasvanutele.
Raamatute seas on väga huvitavad eesti teosed, eesti lasteraamat "Sipsik," inglise muinasjutud, prantsuskeelne klassika ja isegi hiina keele õpik.
Selleks, et need raamatud endale saada, on vaja kirjutada kiri mulle, kus on kirjutatud, miks need raamatud peavad olema just sellel inimesel.
Kiri peab olema umbes 100 sõna ning kelle kiri mulle kõige rohkem meeldib, siis see inimene saab need väljaanded endale.
Tahaksin küsida Sinu käest, kas Sul on niisuguseid sõpru või sugulasi, kellele meeldib lugeda raamatuid ja ajakirju?
Vaatamata sellele, kui mitte keegi ei soovi neid raamatuid, mida siis teha?
Anna palun nõu.
Ootan Sinult vastust.
Parimate soovidega, Polina
Kallid sõbrad!
Eelmisel nädalal ma korrastasin oma raamaturiiule ja leidsin raamatuid ning (ja) ning ajakirju, mida ei ole vaja.
Ma tahan need teile ära anda.
Põhiliselt on need raamatud juba minuga loetud.
Raamatud on armastusest, ajaloost ja loomadest.
Ajakirjad on naiste jaoks väga huvitavad, peamiselt on need moest ja ilust.
Seal on väga palju soovitusi, kuidas hoolitseda oma välimuse eest.
Oleks tore, kui keegi tahaks neid lugeda ja endale võtta.
Kas Te tahaksite neid saada?
Kui Teil on selline soov, siis saatke palun mulle mailiga missugune huvitav ja naljakas foto.
Siis sain ma aru, et Te tahaksite saada minu kirjandust.
ja siis me otsustame, kuidas ja millal ma saan need Teile ära anda!
Aga kui te ei taha neid, siis andke palun mulle teada, kuidas ma siis saan neid veel kasutada.
Ma ootan Teie fotosid või vastust.
Head soovid, Teie Alisa.
Head sõbrad!
Paar päeva tagasi leidsin ma oma raamaturiiulilt raamatuid ja ajakirju, mida mul enam ei ole vaja.
Need raamatud on seotud remondiga, kuna ma tegin 3 aastat tagasi remondi nii köögis kui ka magamistoas ja tookord võtsin raamatud endale, aga minu remont on tehtud ja tahan need ära anda.
Ajakirju pole mulle ka vaja, sest olen lahkunud oma abikaasaga ja elan praegu üksinda.
Abikaasale meeldis lugeda ajakirju.
Võib-olla keegi tahaks need endale võtta?
Mul on pakkumiseks mitu laadi väljaandeid, näiteks vinüül ja mänguasjad.
Need on kõik normaalses seisundis.
Ma ei kasuta neid 5 aastat, aga nad sobivad kasutamiseks.
Kui keegi tahab endale midagi saada, siis mul on teie jaoks huvitav ülesanne.
Kirja lõpus jään ma mõtlema ristsõnale, mille ma ise koostasin.
On vaja selgitada, milline on peasõna ristsõnas ja saata see mulle meili või SMS-i kaudu.
Tahan küsida veel teie käest, mida teha raamatute ja ajakirjadega, mida keegi ei soovi.
Ma tahan viia need taaskasutuskeskusesse, mis asub minu maja juures.
Mida te selle kohta arvate?
Ootan teie vastust, Sergei.
tel. ---
Tere, Liis!
Selle kirjutab Polina.
Kuidas sul läheb?
Mul on uudiseid.
Ma ostsin eile uue korteri ja tahan sind kutsuda mind külastama.
Aga mul on üks ettepanek.
Hiljuti ma korrastasin oma raamaturiiule ja leidsin raamatuid ja ajakirju, mida mul enam ei ole vaja ja tahan need ära anda.
Sa tead, et ma väga armastan lugeda.
Mul on väga palju huvitavaid raamatuid.
Erinevad romaanid, detektiivid, muinasjutud ja palju ajakirju.
Kui sa midagi soovid, siis kirjuta mulle ja ma toon need ise sulle.
Kui ei taha, siis võid küsida oma lähedastelt, võib-olla keegi tahab.
Ei taha neid prügikasti viia, sest need raamatud on väga huvitavad.
Raamat on hea sõber.
Kui keegi ei soovi neid, siis ei tea, mida nendega teha.
Võib-olla sa tead?
Kuhu ma võin raamatud ja ajakirjad viia, et nad oleksid kasulikud.
Võib-olla raamatukogusse?
Ei tea täpselt, aga mõtlen, et meie linna raamatukogus ei võeta nii vanu raamatuid.
Sa võid küsida oma linnast?
Raamatud on väga head ja ma annan kõik tasuta.
Suur aitäh, et sa mulle kirjutasid.
Ootan sinu vastust.
Ja soovin edu.
Sinu hea tuttav Polina.
Tere, mu kallid sõbrad!
Mul on teile väga huvitav uudis.
Eelmisel nädalavahetusel ma koristasin oma suvilas.
Kujutage ette, et viimasel korrusel oma kahekorruselises majas leidsin ma katuse alt vanad raamaturiiulid, kus oli palju raamatuid ja ajakirju.
Kohe lõpetasin ma koristamise ja hakkan lugema kuni õhtuni.
Nagu te teate, ma tahaks müüa oma suvilat ja ma ei tahaks müüa neid raamatuid ja ajakirju.
Sest sellisel riiulil on seisavad meie "ajaloo" ja "lapsepõlv," täpsemalt öeldes iga raamat ja ajakiri, mida ma tahaks hoida ja anda headele kätele.
Mina pakun, et kohtuksite järgmisel nädalavahetusel minu juures suvilas, veedame aega looduses ja te valite endale, mis teile meeldib.
Kui te ei taha võtta raamatut tasuta, siis pakun teile võimalust valida, mida anda mulle raamatu vastu.
Ootan teid!
Mul oleks rõõm teid veel kord näha, nii et me pole juba ammu kohtunud!
Teie sõber Sergei!
Lugupeetud lugemisefännid!
Pöördun Teie poole niisuguses olukorras: hiljuti korrastasin oma raamaturiiule ja leidsin palju raamatuid ja ajakirju, mida mul enam ei ole vaja.
Nüüd tahan need ära anda.
Kes leiaks keegi, kes tahaks need endale võtta?
Kõik raamatud ja ajakirjad on korras.
Nende hulgas on laste muinasjutud, 2-3 romaani ja hästi palju detektiive (raseduse ajal olin nendest huvitatud ja seepärast on paljud neist ostetud, ära loetud ja riiulile pandud).
Ajakirju on mul erinevatel teemadel.
On moeajakirju (" Cosmopolitan " ," Ilu ja tervis " ," Žanna "), loodusest ja teadusest on terve kast "National Geographic" ajakirju, on veel palju lasteajakirju nagu "Murzilka" ja "Naznaika."
Kui keegi tahab midagi endale saada, kirjutage mulle meili või leidke mind Facebook'ist (seal on veel postitus raamatute fotodega), vastan kindlasti!
P.S. Kas keegi teab, mida teha nende raamatute ja ajakirjadega, mida keegi ei soovi?
Oleks väga tänulik, kui vastaksite!
Lugupidamisega Mari ---
Tere Liis!
Tahaksin sinult nõu küsida.
Asi on selles, et leidsin hiljuti oma raamaturiiulilt üsna palju raamatuid ja ajakirju, mida enam ei ole vaja ning ei tea, mida nendega praegu teha.
Nende hulgas on koolisõnastikud, raamatud, mis on seotud kooli kirjandusprogrammiga ning palju detektiive.
Minu lapsed on juba täiskasvanud, aga detektiivid on lugenud juba ammu kolm korda läbi.
Lapselapsed ka veel ei ole ning ma ei taha seda enam säilitada.
Ma pakuksin kõiki neid raamatuid hea meelega kellelegi, kellele need läheks kasuks.
Kas sul on sõpru või tuttavaid, kelle lapsed käivad koolis?
Ma annan kõik tasuta välja.
Las nad ainult tulevad ise autoga ning võtavad kõik, mis neile meeldib.
Muide, kui ma õigesti mäletan, töötab sinu sõbranna Kati koolis õpetajana.
Kas sa võid küsida tema käest, võib-olla tohib pakkuda kooliraamatuid kooli raamatukogule.
Kui see oleks võimalik, oleks see minu arvates kõige parem probleemi lahendamine.
Aga mida teha vanade detektiividega ja ülejäänud vanade ajakirjadega, ma hoopis ei tea.
Mida sa arvad, kui ma panen need karpi ja paigutan aknalaua peale trepikodus.
Äkki tunneb keegi naabritest nende vastu huvi.
Või on see rumal idee ning on parem kõik kohe prügikasti panna?
Jään ootama sinu arvamust.
Parimatega, Liina.
Tere Karl,
Ma leidsin oma raamaturiiulilt raamatud, mis kahjuks enam ei huvita või ei meeldi mulle.
Kuna ma tean, et sina ja Paul olete raamatufännid, siis mul on teile väga huvitav pakkumine, juhul kui te olete nõus neid raamatuid endale saama.
Et mu raamatutelist, mida ma ära annan, on selline:
Kõik 2017. aasta Top Geari ajalehed.
Kõik minu raamatud 1980ndate muusikast (69 tükki), kõik minu raamatud, mis seletavad, kuidas Clash Royale'i mängida (5 tükki) ja siis annan ka ära kogu oma Playboy ajakirja ( nalja teen, mul ei ole ühtegi sellist Playboy ajakirja...).
Ning et kui midagi siin teid huvitab, siis on see väga lihtne, helistage mulle mobiilile ja siis leppime kokku aja, millal te tulete ja millal ma annan need raamatud teie kätte.
Aga palun proovige mitte liiga vara hommikul helistada, eks?
Juhul kui mingi raamat siin teid ei huvita, kas on teiega okei, kui ma need lihtsalt ära viskan?
Kui ei, siis kas te saate küsida kelleltki, kes neid huvitaks, et need neile anda?
Head päeva sulle.
D. ---
Tere tuttavad!
Mul on teile üks ettepanek.
Ma korrastasin hiljuti oma raamaturiiule ning leidsin raamatuid ja ajakirju, mida mul enam ei ole vaja ja tahaksin need ära anda.
Ma leidsin väga palju erinevat ajakirjandust.
Esiteks, ma võin pakkuda laste raamatuid, näiteks "Sipsikut" ja teisi lühikesi jutte.
Vanaisa jättis mulle vene raamatuid.
Kahjuks vene keelt ma ei oska, aga ma kuulsin, et Dostojevski, Gogol, Puškin ja Lermontov kirjutasid väga ilusalt ja põnevalt.
Siis, kes oskab vene keelt ja kes on natuke huvitatud vene kultuurist, palun, võtke.
Mul on veel kirjandust, mida ma olen juba lugenud.
Mõned sellised raamatud on minu lemmikud, aga mulle ei meeldi lugeda raamatut mitu korda.
Minu lemmikutele raamatutele kuuluvad Orwelli "1984", Jack Londoni ja Steven Kingi raamatud.
Peale selle tahtsin ma teilt nõu küsida.
Mida teha raamatute ja ajakirjadega, mida keegi ei soovi?
Võib-olla on teil tuttavaid, kellel on huvi neid vastu võtta, või teil on raamatukogude kontaktid.
Siis, kui te tahate minu raamatuid saada, helistage --- ja pärast tulge minu juurde.
Minu aadress on Pae, Tallinn.
Ootan vastust!
Lugupidamisega Sergei ---
Lugupeetud hr.
Meie asutuse sünnipäevaks plaanitakse välja anda asutust tutvustav raamat.
Me mõtlesime kolleegide ringis, millised mõtted meil on oma asutuse kohta.
Ma tulin sellesse asutusse töötama juba 6 aastat tagasi.
Minu vana töökoha ülemus palus mul teie kollektiivi tulla, sest siin on väga sõbralik töökeskkond.
Meie asutuses töötavad enesekindlad, viisakad ja töökad inimesed.
Ma leidsin siin palju uusi sõpru, kes võiksid aidata, kui ma neid paluksin.
Mulle see atmosfäär kollektiivis väga meeldib ja ma tulen tööle iga päev hea meelega, eriti kui on vaja teha palju tööd.
Ma soovin meie asutusele kõike head.
Minu meelest võiks 10-15 aasta pärast asutus olla samasugune, võib-olla midagi uuendada, aga õhkkond jääb samaks.
See on väga tähtis, et te tunnete huvi oma mõtte vastu.
Ma olen väga rõõmus, et töötan selles asutuses.
Lugupidamisega, Liina ---.
Personalijuhile kiri.
Tere, Tõnis, kirjutan teile selle lühikese kirja, et tahaksin saata oma mõtted oma asutuse kohta uue raamatu jaoks.
Mul on huvi rääkida, kuidas ma üldse sattusin sellesse asutusse töötama.
Minul olid probleemid eelmises töökohas kollektiiviga ja mul pole võimalust uut kohta leida, aga üks minu sõber soovitas minna sinna ja vestelda direktoriga, seda ma tegin ja praegu on mul nii hea amet.
Meie kollektiivis on ainult elurõõmsad ja abivalmid inimesed, mulle sajaprotsendiliselt meeldib see asi.
Tööõhkkond on ka muidugi parem kui teistes kohtades, kus ma töötasin.
Mulle meeldib arvatavasti kõik, mis meil on, siin on ka väikesed probleemid olemas, aga neid me parandame kõik koos.
Usun, et 10-15 aasta pärast võivad siin olla ainult head muutused, võimalikult palju ehitatakse kõrval ilusat parki, võib-olla saab palka rohkem, ei tea, aga soovin ainult head.
Sellega ma lõpetan, ootan teie vastust, kas oli minu kiri kasulik või mitte?
Viktor.
Lugupeetud Kadri!
Eile oli mul hea meel, et meie asutuse sünnipäevaks plaanitakse välja anda asutust tutvustav raamat, sest töötajatel on palju erinevaid lugusid, mis on seotud meie asutusega.
Ma tahan ka oma mõtteid asutuse kohta saata.
Pärast põhikooli lõpetamist otsisin tööd Narvas, ajalehes oli näha, et meie linnas avatakse uus raamatukogu, pärast paari nädalat töötasin ma juba meie raamatukogus "Ühiskond."
Paljud arvavad, et raamatupidaja töö on kergem kui teised tööd, aga see pole nii.
Ühelt poolt on see töö kerge, sest sa pead ainult istuma ja raamatuid jagama, teiselt poolt sa pead teadma, missugused raamatud on raamatukogus, millest need on, teatama, missugused raamatud sobivad näiteks noortele, nõu andma ja sa pead veel oskama arvutis töötada.
See on väga oluline, missugune inimene sa oled, sest me töötame kollektiivis ja inimesed on väga sarnased, aga meie kollektiivis töötavad ainult sõbralikud, abivalmid inimesed ja me oleme kõik sõbrad.
Meie töökeskkonnas töötavad ainult head inimesed, kellele on väga olulised kõik inimesed, kes meie raamatukogus töötavad.
Sel aastal on meil ainult kolmas sünnipäev, aga ma olen kindel, et meie raamatukogu võib töötada rohkem kui 30 aastat.
Praegu on meie asutuses kõik ideaalne, meie raamatukogu hoone on uus, kolmekorruseline, meil on kõik uued raamatud nii eesti kui ka vene ja inglise keeles, meil on ka e-leht, kus võib ka raamatuid lugeda ja vaadata, missugused raamatud on, veel vanad raamatud ja sõnastikud (100 aastat vanad), meil toimuvad ka erinevad näitused ja kirjanike kokkutulekud.
Tahan, et meie raamatukogus jääks kõik nii, nagu praegu ja ka 10-15 aasta pärast, ja meie ühiskonnas loetaks rohkem raamatuid.
Niisugused on minu mõtted meie asutuse kohta, võin öelda, et minu arvamus oli vajalik.
Aitäh, et ma töötan meie raamatukogus, sest ta on tänapäeva inimestele vajalik!
Lugupidamisega, Polina.
Lugupeetud Anna ---
Meie haiglal on 2019. aastal sünnipäev, ta töötab juba 20 aastat.
Nagu me kõik teame, plaanitakse haigla sünnipäevaks välja anda tutvustav raamat, sest ma tahan kirjutada oma mõtteid asutuse kohta.
Ma olen üsna tubli töötaja ning töötan haiglas vaid ühe aasta.
Hakkasin töötama haiglas pärast ülikooli lõppu.
Mul oli väga suur rõõm, et mulle pakuti tööd erakorralise meditsiini osakonnas.
Kuid meie töö on raske ja seal on palju stressi, mulle meeldib, et meie töökollektiiv on väga sõbralik ja abivalmis.
Tööõhkkond on väga rahulik, kõik teavad, et me töötame meeskonnas.
Veel, meie osakonnas tehti eelmisel aastal remont, sest kõik ruumid on ilusad ja mugavad.
Kokkuvõtteks tahan öelda, et 10-15 aasta pärast võiks meie haigla olla suurem, sest meil on palju arenguruumi.
Lugupidamisega Juta --- e-post: ---@---.ee tel. +372------
Lugupeetud lugejad!
Sel nädalal on meie asutuse sünnipäev ja ma tahaksin jutustada meie asutusest.
Kaks aastat tagasi nägin ma reklaami, et meie asutus otsib uusi töötajaid tööle.
Kuna minu elukutse sobib asutusele, otsustasin ma proovida saada oma CV ja õnneks meeldis nendele minu kandidatuur.
Esimesest tööpäevast tänaseni meeldib mulle kõik.
Meie kollektiiv on arusaadav, kui tekitavad mingeid probleeme, siis nad kergesti leiavad aega aitamiseks.
Ka mulle meeldib, et kogu töö on jagatud töötajate vahel ausalt.
Meie asutuses valitseb positiivne ja rõõmus tööõhkkond.
Ka meie töö eelis on see, et meil on kõrged palgad, mis teeb väga rõõmsaks.
Mulle tundub, et tulevikus meie asutus suureneb.
Meil on plaanis uuendada oma töövahendeid ja teha meie asutusele uus kaasaegne hoone.
Oleks parem, kui meie asutus töötaks ka välismaal, minu arvates see suurendab meie võimalusi.
Aga muidugi ilmuvad head ideed töös.
Ma arvan, et alguses see piisab selleks, et parandada meie asutust tulevikus.
Kokkuvõtteks võin öelda, et töötamine selles asutuses on minu parim otsus, sest seal on minu jaoks väga hea kollektiiv ja töötingimused.
Austatud hr.
Kuna varsti ootab meie kooli sünnipäevapidu, milleks plaanitakse välja anda asutust tutvustav raamat, tahaksin ma kirjutada oma töökogemuse, kollektiivi ja koolielus osalemise kohta.
Ma töötan meie koolis juba 7 aastat huvijuhina ning korraldan erinevaid projekte, reise ja üritusi.
Kui ma tulin kooli tööle huvijuhi ametikohale, siis sellele ametikohale oli mitu vabatahtlikku ja konkursi jaoks oli vaja välja mõtelda kõige huvitavam üritus.
Ma korraldasin spordivõistlusi, mille meeskondades olid nii õpilased kui ka õpetajad.
Kõigile see üritus väga meeldis ja direktor nimetas mind sellesse ametisse.
Meie asutuses on väga sõbralik õpetajate kollektiiv ning ka õpilased on väga aktiivsed ja vastutustundlikud, mis loob hea tööõhkkonna, kus kõik oma asjadega tegelevad, aga üritustel kõik koos töötavad.
Minu arvates oleks 10-15 aasta pärast meie kool veel aktiivsemate ja sõbralikumate inimestega kui tänapäeval.
Ka loodan, et ma jään töötama sellises koolis, kuna töö korraldamine siin meeldib mulle väga.
Soovin meie koolile edaspidiseid saavutusi ja häid tulemusi!
Lugupidamisega Viktor - kooli huvijuht
Austatud asutuse personalijuht,
Minu nimi on Viktor, ma olen teie vanem programmeerija.
Ma kirjutan teile, et kirjeldada, kuidas ma sattusin siia töötama, mis mulle siin meeldib ja mida ma tahaks näha tulevikus.
Kui ma olin 10 aastat noorem, lõpetasin ma just ülikooli ja otsisin endale töökohta.
Need olid keerulised ajad minu jaoks ning ma juba kaotasin lootuse, aga ühel päeval helistas minu sõber, kellega ma õppisin ülikoolis, ja jutustas mulle, et ta leidis uue ja huvitava asutuse, kus on vajalikud töötajad.
Ma kirjutasin kirja endast ja mulle pakuti töökohta.
Selles kollektiivis meeldib mulle väga see, et igaüks on hea ja südamlik, igaüks on valmis aitama, kui sul elus või töös on mingi probleem, alati võib saada head soovitust.
Tööõhkkond on väga sõbralik ja meeldiv, pärast tööpäeva me tihti koos lõõgastume.
10-15 aasta pärast ma ootan, et asutus veel suureneb ning loodan, et siin hakkab töötama palju noori eriteadlasi.
Lugupidamisega, Viktor ---- vanemprogrammeerija vanemprogrammeerija +372 ---@hot.ee
Tere Paul!
Meie asutusel on varsti sünnipäev.
Seoses sellega tahan jutustada oma töökohast.
5 aastat tagasi hakkasin töötama Narva polikliinikus silmaarstina.
Tahtsin elada selles linnas, siis see töökoht sobis mulle.
Meil on sõbralik ja vastutustundlik kollektiiv ja mugav ja rahulik töökeskkond.
Kõik töötajad aitavad teineteist.
Kui kollektiivis ilmub probleem või raskus, lahendame selle alati koos.
Kui patsiendil on küsimusi, siis aitavad kõik arstid või meditsiini töötajad leida vastust.
See tähendab, et oleme abivalmis.
Tööõhkkond sõltub ka juhatajast.
Meie juhataja aitab alati leida ühist keelt ja ei loo probleeme või tülisid.
Kahjuks on meie polikliinikus vana mööbel ja tehnika.
Loodan, et 10-15 aasta pärast tuleb meil remonti ja uut tehnikat.
See aitab kiiresti inimesi aidata ja ravida.
Veel arvan, et meil on vaja rohkem inimesi, sest suur osa meditsiinitöötajatest elab suurtes linnades.
Loodan, et kohalik omavalitsus jõuab selle probleemi lahendada.
Lõpuks tahan lisada, et mulle meeldib töötada selles asutuses, sest sõbralik töökeskkond aitab töötada kergelt ja rahulikult.
Tere, minu nimi on Martin ja tahaksin natuke rääkida meie asutusest, kus ma töötan.
Ma alustan sellest, et sattusin sellesse asutusse töötama kaheksa aastat tagasi, mul oli kutsesobivusvestlus, milleks ma valmistusin ette umbes 2 nädalat, oli raske, aga ma sain sellega hakkama.
Teine etapp oli kollektiiviga tutvumine.
See oli närviline moment minu jaoks ja ma arvasin, et ma olen võõras inimene selles inimkonnas.
Aga ma olin väga rõõmus, kui sain teada, et kõik inimesed, kes selles asutuses töötavad, on üsna lahked ja lõbusad.
Nad aitavad alati raskel hetkel, toetavad mind ja annavad nõu, kui midagi läheb halvasti.
Saan ka öelda, et nad on väga edukad nii töökohal kui ka isiklikus elus.
Ma olen veendunud, et meil on üsna sõbralik ja edukas töökollektiiv.
Ma ei saa täpselt öelda, milline võib asutus olla 10 aasta pärast, aga olen kindel, et tulevikus selliste inimestega ja selles töökeskkonnas me täpselt edu saavutame.
Nädal tagasi osalesin Päästeameti korraldatud teabepäeval ja mul on hea meel rääkida teile oma tunnetest ja omandatud teadmistest.
Päästeamet pidas vajalikuks rahvale õnnetusjuhtumite põhjuseid meelde tuletada.
Toetan nende seisukohta, et tuleb võimalikult aktiivselt seda teemat inimestele edasi anda, nii öelda valgustada neid.
Igapäevase rutiinse elu elades unustad automaatselt autos turvavöö kinnitada.
Tundub, et tavaline olukord juhtub ju igaühega.
Aga mõelge, millega see lõppeda saab!
Selline ohutusnõuete eiramine on mõttetu ja isegi rumal.
Ei tohi eirata ka seda, et isegi väike kogus alkoholi võib oluliselt vähendada teie tähelepanu juhtimise aega ning alkoholi mõju all kasvab inimesel ohutustunne, mis võib teda tappa.
Peale selle märkas Päästeamet, et trahvide eesmärgiks ei ole teid rünnata ja rahast ilma jätta, vaid meie õigussüsteemis kannab trahv preventiivset funktsiooni, aitab hoida ära suurema osa õnnetusi.
Siin on sunnimeetodid valitud riigi poolt just sellepärast, et see ongi kõige efektiivsem viis tekitada inimestel see lihtne harjumus kinnitada turvavöö!
Teine suur ja oluline teema, mida meil oli võimalus arutleda, olid ennetustegevuse viisid ja võimalused õnnetuste vältimiseks.
Kõige esimesena märkas Päästeamet seda, kuivõrd tähtis on õnnetusjuhtumite põhjustest koolides rääkida.
Lapsed on riigi tulevik ning lapsepõlvest alates vormib lapse peas ohu tunnet.
Haritud ühiskond - peamine meetod, millega saaks ära hoida suurema osa õnnetusi.
Rääkisime juba meie trahvisüsteemist, mis on ka efektiivne, kuid on arusaadav, et see süsteem on kõigile väga ebameeldiv.
Kokkuvõtteks võin järeldada, et Päästeameti teabepäev oli tohutult kasulik.
Soovitan kõigil võimalusel külastada, kuna see paneb teid veel kord mõtlema hakata ja valima õiget käitumisviisi.
Osalesin hiljuti Päästeameti korraldatud teabepäeval.
Arutatud teemad olid väga huvipakkuvad ja aktuaalsed.
Päevakavas olid järgmised teemad: - Õnnetusjuhtumite põhjused: ohutusnõuete eiramine ja alkoholijoove. - Ennetustegevuse viisid ja võimalused õnnetuste vältimiseks.
Tahaksin nendel teemadel lähemalt peatuda.
Inimese elu on kõige suurem ja tähtsam väärtus.
On kahjuks aga suur hulk neid, kes suhtuvad oma elusse kergemõtteliselt.
See mõjutab nende käitumist nii autoroolis kui ka tööl või ühiskonnas.
Kõige traagilisemad juhtumid on üsna tihti seotud ohutusnõuete eiramisega.
Peaaegu kõik reeglid ja ohutusnõuded on "verega" kirjutatud.
Päästeamet avaldas andmed, et ligi 70% autojuhtidest ületavad lubatud kiirusepiirangut.
Aga ületades ainult 10 km/h kiirust, saab kannatanu dramaatiliselt rohkem vigastusi.
Olukord kiirteel on veel kurvem.
Seal lõpevad enamik tragöödiaid surmaga.
Sageli on põhjuseks kiirusepiiri ületamine, kinnitamata turvavöö või roolis alkoholi tarvitamine.
Minu meelest on see väga kurb statistika.
Aga ohutusnõuded on ka teistel elukulgudel, näiteks tööl.
Eriti kannatab ehitussektor.
Seal on väga ranged ohutusnõuded, aga ikkagi siin ja seal on siiamaani tihti kuulda juhtumitest, mis on lõppenud kas või surmaga või raskete vigastustega.
Ja see kõik toimub meie maailmas vaatamata sellele, et õnnetuste vältimiseks tehakse väga palju tööd.
Sotsiaalne reklaam, tervisliku eluviisi propageerimine, trahvide suurendamine jne.
Minu meelest peab kasvatamine selles suunas alustama lapsepõlvest - lasteaias, pärast koolis ja ülikoolis.
Inimene peab mõistma, et elu on kõige väärtuslikum asi, mis tal on.
Ja tal ei ole õigust seda ohustada ja ta peab austama ka teiste inimeste õigust väärtuslikult elada.
Ohutusnõuded peavad olema ära seletatud ja reeglina pähe õpitud lapsepõlvest saadik.
Sotsiaalmeedia roll selles küsimuses on ka väga suur.
Kõik reklaamid, mis näitavad, kui traagiliselt võib lõppeda joobes autojuhtimine, roolis sms-i kirjutamine, teevad head tööd.
Järelduseks võin öelda, et iga inimene vastutab oma elu eest ise ja me kõik oleme ilusat elu väärt.
Õnnetusjuhtumite põhjused ja ennetustegevuse viisid
Veebruari alguses käisin ma Päästeameti korraldatud teabepäeval.
Sellised kampaaniad on loodud just selleks, et inimesed oleksid teadlikud sellest, miks õnnetusjuhtumite arv Eestis on järjest tõusnud ja kuidas õnnetusi vältida.
Üha rohkem päästjad juhivad tähelepanu sellele, et liigne alkoholitarbimine kahjustab tervist ning häirib teiste inimeste rahulolu.
Tavaliselt joobeseisundis olevad inimesed hakkavad tegema seadusega keelatud asju või ohustavad nii enda kui ka kaasmaalaste elu.
Isegi väike kogus alkoholi muudab inimese käitumist ja inimene ei suuda end kontrollida.
Kõige ohtlikum olukord juhtub siis, kui joonud inimeste arv on suur.
Sellised grupid ei mõista, mida nad teevad ja võib juhtuda nii, et nad tahtmata sooritavad kuriteo, kas tapavad kedagi või lõhuvad midagi.
Kindlasti on joobes olevatel inimestel keelatud rooli taga istuda, seega igas grupis peab olema vähemalt üks kaine autojuht.
Päästeameti töötajad soovitasid alati kontrollida juba joodud alkoholi hulka ja mitte juua rohkem kui organismile ettenähtud.
Alati peab olema ka kaine inimene, kes oskab olukorda hinnata ja viivitamatult parandada, kui olukord läheb kontrolli alt.
Ei tohi jääda alkoholijoobes inimest üksi, sest oksendamisel ta võib lämbuda.
Juhul kui mõni inimene on jäänud õue üksi, siis sellest tuleb teavitada politseid.
Veel üheks põhjuseks, miks õnnetusjuhtumeid esineb, on ohutusnõuete eiramine.
Tihti saabuvad päästjad kutsele, kui põleb maja või korter.
Põhjuseks on voodis suitsetamine või suitsuanduri puudus.
Suitsuandur võib tõesti päästa elu, sest signaal on kõva ja aitab inimesel kiiresti ärgata.
Päästeameti viimane kontroll näitas, et enamikul eesti peredel eksisteerib suitsuandur, kuid ei tööta korrektselt (kas puuduvad patareid või asub vales kohas).
Suitsuanduri koht on eluruumis, mitte köögis ning päästjad lisavad, et kodus peab olema ka tulekustuti, et kiiresti reageerida tulekahju korral.
Kokkuvõtteks saan kirjutada, et päästjad pöörasid oma tähelepanu kahele suurele probleemile: ohutusnõuete rikkumisele ja liigse alkoholi tarvitamisele.
Ma arvan, et just selliseid probleeme peame me üheskoos lahendama ja inimestele meenutama, kuidas tuleb käituda erinevates olukordades:
Minuga olid nõus ka teabepäeva korraldajad.
Päästeameti korraldatud teabepäeval räägiti õnnetusjuhtumitest.
Vaatamata sellele, et teema on väga lai, olid Päästeameti esindaja esitatud seisukohad põhjendatud ning ei jäänud ilma statistilisest kinnituseta.
Kõigepealt rääkis ta õnnetusjuhtumite põhjustest.
Päästeameti päringute alusel peamiseks põhjuseks on ohutusnõuete eiramine.
40% eelmisel aastal toimunud tulekahjudest olid majades ja korterites, kus ei olnud suitsuandurit.
Minule tundus see asjaolu küll väga imelik, kuna andurid on odavad ja kättesaadavad ning oleks raske leida põhjendust sellele, miks neid oma koju ei panda.
Teiseks põhjuseks oli inimeste alkoholi kuritarvitamine.
Vaatamata kõigile riigi poolt võetud meetmetele on joobes juhtimine ikka aktuaalne probleem.
Joobes autojuhid põhjustavad rohkem kui kolm neljandikku kõikidest liiklusõnnetustest aastas ning minu arvates on see tegu vastutustundetu nii iseenda kui ka teiste inimeste suhtes, kellele see võib kahju tuua.
Teabepäeva teine osa oli pühendatud õnnetusjuhtumite ennetustegevusele.
Osa oli korraldatud seminari vormis ning enamiku osalejate arvates on kõige parem viis õnnetuste ennetamiseks ühiskonna informeerimine.
Ma olen sellega nõus, näiteks bussipeatuste reklaamide asendamine probleemi puudutava infoteabega tõstaks oluliselt inimeste teadlikkust - seda kinnitab ka päästeameti statistika.
Ka mõnel määral võiks inimeste raskest hooletusest tulenevate juhtumite sanktsioneerimine omakorda kasu tuua.
Probleem aga, minu arvates, seisneb selles, et seda oleks väga raske reguleerida ilma inimeste õigusi riivamata.
Riik võib määrata kõrgemaid trahve joobes juhtimise eest, aga üldjuhul on kontrolli teostamine inimeste üle väga problemaatiline.
Lõppkokkuvõttes ei saa keegi sind paremini aidata, kui sa aitad iseennast.
Me peame hoolitsema ja püüdma, et meie tegevus ei tooks kahju endale ega meid ümbritsevatele inimestele.
Selleks on vaja alati kontrollida oma tegevusi ja mõelda, mis tagajärgi need võivad tuua.
Eelmisel nädalal osalesin globaliseerumiskonverentsil, kus olulisemad teemad olid "Kodumaalt lahkumise põhjused ja võimalikud tagajärjed" ning "Tehnoloogia kiire areng kui kaugsuhtluse võimaldaja."
Tänapäeval on antud teemad väga aktuaalsed, eriti Eestis, mis on oma tehnoloogia innovatsioonidega paljude riikide ees.
Kahjuks on kodumaalt lahkumine arenenud ka siin.
Peamised põhjused kodumaalt lahkumiseks on parema elukvaliteedi otsimine.
Praegu on suhteliselt raske leida hästi makstud tööd, seetõttu on Eestis suurenenud töötute arv.
Kui võrrelda palkasid Soomes ja Eestis, siis saab näha, et sama töö eest saab arst Soomes mitu korda rohkem raha kui Eestis.
Samuti on Soomes suur sotsiaalne toetus, korraldatakse tasuta koolitusi soome keele õppimiseks.
Inimesed tunnevad ennast riigi kaitse all, mida ei saa öelda kodumaa kohta.
Lahkumise tagajärjed on riigile tõsised ja peamine on vananenud ühiskond, kus on palju pensionäre ja vähe lapsi.
Sellisel riigil on raske tulevik: pensioniiga kasvab, üks töötaja peab toetama paljusid pensionäre, noored leiavad kodumaalt lahkudes endale parema elukoha.
Järelduseks, riigil on vaja luua töökohtade arvu suurendamiseks programm, mis aitab olukorda parandada.
Teiselt poolt annab tehnoloogia kiire areng inimestele palju võimalusi.
Üks nendest on kaugsuhtlus.
Eriliseks näiteks on veebiõpe, mis võimaldab saada teadmisi igal kohal, kus on internetiside.
Loenguid saab läbi viia Skype'i teel, küsimuste tekkimisel õpilased kirjutavad õpetajale e-posti kaudu.
Samuti on kõik materjalid kättesaadavad ajast sõltumata.
Üha rohkem inimesi kasutab sellist õppimisviisi, mis näitab selle mugavust ja tõhusust.
Kokkuvõtteks saan öelda, et riik peab toetama oma elanikke ja looma vastavad elutingimused, et ei tekiks soovi kodumaalt lahkuda.
Öeldes tehnoloogia arenguks, olen kindel, et see lihtsustab meie elu ja tema kätes on meie tulevik.
Täna võib väga tihti kuulda, et toimub globaliseerumine.
Mida see tähendab ja mida see meie riigile kaasa toob?
Kas see on hea või halb?
Kas see annab lisavõimalusi, loob uusi väärtusi?
Kui suured on ohud?
Võib-olla kõige lihtsam näide globaliseerumisest on inimeste liikumine ühest riigist teise, selles ei ole peaaegu takistusi.
Inimene, kellel on hea haridus, kes on hea spetsialist oma erialal ja kes räägib vabalt inglise või muud keelt, võib leida endale tööd ka üle piiri.
Miks inimesed täna kodumaalt lahkuvad?
Üks põhjus on see, et nad ei leia siin endale tööd või pakutav töö ei paku huvi, ei anna võimalust areneda ja ka see, et selle töö eest makstakse liiga vähe raha.
Väga palju noori sõidab ära välismaale ja jääb sinna elama.
Põhilised eelised, mida nad esile toovad, on karjäärivõimalus, hea palk, sotsiaalne kaitse.
Kas see on riigile hea, kui noored ära sõidavad?
Võiks öelda jah, kui noored kogemusi saades tuleksid tagasi ja panustaksid oma riigi arengusse.
Kuid tihti jäävad nad sinna elama, loovad seal peret, seal sünnivad lapsed.
Riik kaotab noortepõlve, kaotab oma kultuurikaaslasi, edukaid inimesi, kes võiksid panustada oma riigi arengusse.
Lisaks sellele ei ole sidemed oma peredega enam nii tugevad, kohtutakse harvemini ja mis saladus, mõnedel vanematel on raske suhelda oma lastelastega, kes ei räägi enam vanemate emakeelt.
Natuke aitab kõiki neid probleeme lahendada kiire tehnoloogia areng.
Kõik interneti ja telefoni lahendused aitavad vähendada probleeme suhtlemisel.
Skype abil sa kuuled ja näed oma lähedasi.
Skype'i võimalus on nüüd ka mobiiltelefonis.
Ei ole vahet, kui kaugel inimesed üksteisest asuvad.
Ma arvan, et tehnoloogia kiire areng aitab kaasa mitte ainult kaugsuhtlemisele, vaid ka kaugtöö võimalusele tulevikus.
Kui inimene ei peaks sõitma ära kodumaalt, et töötada heas ettevõttes, teenida head palka ja samas olla oma riigi arendaja, väärtuste ja kultuuri kandja.
Eelmisel laupäeval toimus Tallinnas globaliseerumiskonverents, kus ma osalesin külastajana.
Seal esinesid erinevad teadlased Tallinna ja Tartu ülikoolidest, aga mulle jäid mõned ettekanded meelde, sest nendes räägiti kodumaast ning tehnoloogiast.
Peamiselt tahan jutustada kodumaalt lahkumise põhjustest ja võimalikest tagajärgedest.
Paljud teadlased rääkisid eelkõige uue kultuuriga tutvumisest, sest kui inimene sõidab välismaale, ootavad teda uued inimesed, uus keel, tundmatud kombed ja traditsioonid.
Võib-olla on see peamine põhjus kodumaalt lahkumiseks.
Inimesed tahavad alustada uut elu uues riigis.
Kuid sellega on seotud mõned probleemid, nagu kallid elamistingimused, madal palk, keelebarjäär ning arusaamatud traditsioonid.
Tagajärjena võib inimene jääda koduta või sõita tagasi kodumaale.
Teine põhjus oli see, et noored tahavad proovida välismaal õppida.
Nad mõtlevad, et kui haridus on tasuta, siis nad saavad vabalt ülikooli astuda ja elu lõpuni elada teises riigis.
Kuid ei mõtle, et nagu ma juba rääkisin, elutingimused, toit, üür, meelelahutused on kallid, töötada ja samal ajal õppida on raske ja noored lihtsalt ei saaks üksinda seal elada.
Samuti tekib igatsus kodumaa järele, sest pere ja sõbrad on kaugel.
Teine oluline teema oli pühendatud tehnoloogia arengule kui kaugsuhtluse võimaldajale.
Muidugi on meie pidevalt arenevas maailmas raske elada ilma tehnoloogiata.
See teema oli ka tihedalt seotud eelmise kodumaalt lahkumise teemaga, sest nagu toimub kiire tehnoloogiline areng, võivad inimesed elada erinevates maailma otsades ning suhelda omavahel, kasutades erinevaid programme.
Konverentsil rääkisid teadlased peamistest suhtlusprogrammidest, nende võimalustest ja sellest, kuidas neid õigesti kasutada.
Seoses sellega on kergem reisida ja jääda sugulaste juurde, saata nendele fotosid, helistada nendele Interneti abil ning lihtsalt suhelda.
Kokkuvõtteks sooviksin ma kõikidele külastada mingisuguseid konverentse, sest sealt saab igaüks leida enda jaoks midagi uut.
Tehnikaga seotud teemad on praegu üsna aktuaalsed ja meie elu sõltub tehnoloogia arengust.
Seetõttu ärge unustage sõita teisele globaliseerumiskonverentsile, mis toimub järgmisel laupäeval.
Maailmas räägitakse üha rohkem globaliseerumisest, mis tähendab rahvusvahelist, kõikehõlmavat ühinemist.
Globaliseerumise mõistesse kuuluvad tehnoloogia, immigratsioon, hariduse, kultuuri, tervishoiu küsimused ja palju muud.
See kõik pakub inimkonnale suurepäraseid võimalusi, kuid tuleb tõdeda, et globaliseerumisel on samuti negatiivsed tagajärjed.
Kõigepealt tuleb mainida migreerimist, kodumaalt lahkumist.
Miks kolitakse välismaale?
Vastus ei ole keeruline: noored otsivad võimalusi tööd leida ja haridust omandada.
Nemad ei näe oma kodumaal perspektiivseid ega mainekaid lahendusi, seega otsivad neid mujalt.
Sellise nähtuse tagajärjed paistavad üsna tõsised olevat: kodumaa kannatab spetsialistide nappuse ja elanikkonna vananemise tõttu.
Peale selle toob see nähtus kaasa elanikkonna vähenemise ja riigi "väljasuremise."
Migratsiooniga käib alati kaasas tehnoloogiline areng.
Kui tegemist on globaliseerumisega, pööratakse eriti suurt tähelepanu tehnoloogia kiirele arengule.
Tehnoloogiad on nüüd igas eluvaldkonnas: kodus, kontoris, kaupluses, koolis ja haiglas.
Tänu kaasaegsele tehnoloogiale on muutunud ühiskonna üldine ettekujutus sellest, mis on suhtlemine.
Areng võimaldab näha, kuulda ja vestelda nendega, kes on kaugel.
Peale tavasuhtlemise kasutatakse seda näiteks isegi loengute ja tööintervjuude läbiviimiseks.
Tehnoloogiad on muutnud maailma kiiremaks ja kergemaks, kuid ka sellel on oma puudusi.
Digisuhtluse ja anonüümsuse tõttu kaob isiksus ja ohutus, turvalisus.
Ükski tehnoloogia kasutaja ei ole kaitstud selliste ohtude eest, rääkimata lastest.
Kõik esiletoodud aspektid vajavad globaliseerumise pooldajatelt erilist tähelepanu, sest ilma selleta võivad need tuua rohkem kahju kui kasu.
Kokkuvõtteks, globaliseerumine toob esile üsna tõsiseid küsimusi ja probleeme, nagu kodumaalt lahkumine ja suhtlustehnoloogia ohud.
Esiletoodud võimalikud tagajärjed panevad mõtlema ja nõuavad tegutsemist.
Võin oletada, et migratsiooni nähtus võib olla võidetud tänu hariduselu ja riigi tööturu muutmisele ja laienemisele.
Mis aga puutub kaugsuhtlusesse, siis potentsiaalseid ohte võib ennetada õigeaegse kontrolli abil.
Möödunud nädalal osalesin meediafoorumil, mille põhiline teema oli meedia võimalused ja roll.
Kuuldud ettekannete põhjal sooviksin kirjutada oma arvamusest.
See on väga aktuaalne teema praegusel ajal.
Me elame infoajastul.
Kaasaegses maailmas toimuvad pidevalt muutused ühiskonnas, poliitikas, looduses.
Inimene tahab saada uudiseid meediast.
Aga meedial on suured võimalused inimeste kasvatamisel, väärtushinnangute kujundamisel.
Eriti on see oluline laste kasvatamisel.
Meedia peab propageerima selliseid väärtushinnanguid nagu patriotism, looduskaitse, kõlbelised omadused inimestel.
Oleks hea, kui inimestel oleks võimalus vaadata igal ajal telesaateid loodusest, klassikalise muusika kontserte.
Laste telesaated peavad kasvatama lugupidamist eakate inimeste vastu, sallivust, armastust oma kodumaa vastu.
Artiklid ajalehes, ajakirjas peavad jutustama headest inimestest, nende käitumisest, kangelastest.
Nende elu peab olema inimestele eeskujuks.
Samuti on meedia suur roll teavitajana, harijana ja ka meelelahutajana.
Inimesed loevad ajalehti ja ajakirju sagedamini kui raamatuid.
Sellepärast peab hea meediaallikas sisaldama uudiseid, uusi teadmisi ja samuti meelelahutust.
Sageli ostavad inimesed ajakirju, et lugeda midagi uut.
Aga kui ajakirjas on olemas artikkel uutest uurimistest arheoloogias või meditsiinis, ajaloos jne, siis inimene loeb seda ka.
Mida rohkem kvaliteetseid ajakirju ja telesaateid riigis on, seda rohkem on seal haritud inimesi.
Koolides peavad olema rikkad raamatukogud, kus iga laps saab valida ajakirja või ajalehe oma maitse järgi.
Kokkuvõtteks saab öelda, et meedia roll ja võimalused kaasaegses maailmas on tingimata suured.
Meedia on teavitaja, harija ja meelelahutaja samal ajal.
Sellepärast peab riik toetama ja kontrollima meedia tegevust.
Meedial on suur roll uue põlvkonna kasvatamisel.
Hiljuti, 15. septembril 2017. aastal toimus Tallinnas meediafoorum.
Mina, kui noor ja aktiivne meediakanalite kasutaja ning ka oma kooli esindaja, olin selles osaleja.
Foorum jättis parema mulje, päevakavas olid huvitavad ja aktuaalsed teemad meedia rolli ja võimaluste kohta.
Kuna olen teie ajalehe pidev lugeja, otsustasin jagada arvamust nii teie kui ka teiste lugejatega, kui te otsustate mu kirja ka järgnevas numbris avaldada.
Esimene teema kõlas kui "Meedia võimalused väärtushinnangute kujundamisel."
Kellegi jaoks pole saladus, et tänapäeva ühiskond on pidevas kokkupuutumises erinevate meediakanalitega, olgu need teler, raadio, internet või paberkandjad, ajakiri ja ajaleht.
Nende mõju ja võimalused suurenevad koos sõnavabaduse populaarsusega.
Inimesed vaatavad, kuulavad ja loevad lapseeast saadik meediakanaleid.
Informatsioon, mis sealt tuleneb, kujundab nende maailmavaadet ja väärtushinnanguid.
Meediakanalid on võimas vahend ühiskonna mõjutamiseks.
Juba praeguseks võib leida meediast nii palju kasulikku kui ka hirmutavat, valet ja negatiivset.
Kasutades tänapäeva inimese privileegi olla vaba valikul, mida saab öelda ja kuulata, on tarvis meeles pidada, et sõnadel on tagajärjed ja mõju teiste inimeste peale.
Seega on kasulik filtreerida mitte ainult infot, mis tuleb ümbrusest, vaid ka seda, mis tuleneb ka endast.
Teine teema oli "Meedia roll teavitajana, harijana ja ka meelelahutajana."
Tänapäeval on meedia peamine abivahend õppimisel, töös, meelelahutuses ja ka maailmas toimuvaga kursis olemisel.
Iga päev kasutab enamik arenenud riikide inimesi telefoni, raadiot, internetti jt.
Sealt saadakse teada kõike, mis toimub ümbruses, sealt otsitakse vastuseid küsimustele, seal luuakse sidemeid teiste inimestega.
Meedia roll on tänapäeval tõesti suur.
Küsimus on selles, kas see toob kasu või kahju.
Informatsiooni rohkus takistab leida õiget ja sobivat, meelelahutusvõimaluste äratus sageli ei lase inimestel mõelda tähtsamatest asjadest elus.
See on nagu ühe medali kaks külge.
Kas meedia on abistaja või loob takistusi.
Aga sellele küsimusele vastamiseks on igal inimesel oma aju, mis aitab otsustada, kui suurt rolli mängivad meedia mu elus.
Meedia on tõesti üks kasulikumaid ja huvitavamaid leiutisi kogu aegade jooksul.
See annab teadust, tarkust, haridust ja ka meelelahutust, kuid vale kasutamise korral võib olla ka hirmus kahtlustaja.
See, kes ta igaühe jaoks on, otsustab inimene ise.
Teiste arvamus on huvitav ja vajalik, aga ees peaks alati seisma enda oma, mis toetub südametunnistusele.
Eelmisel nädalal toimus Tallinnas meediafoorum "MEDEX," kuhu olid kutsutud oma alade spetsialistid Eestist ja Euroopa Liidu liikmesriikidest.
Foorumis arutati mõju, mida meedia avaldab tarbijatele ning meedia rolli informatsiooni edastamises ja meelelahutuses.
Oxfordi ülikooli professor John Smith pidas loengu sellest, kuidas meedia kujundab inimestes väärtushinnanguid ja selle moraalsetest tagajärgedest.
Tema sõnul tarbib inimene meediat umbes 50% oma ajast, kas tahtlikult või passiivselt.
Sellel informatsioonil, mis on inimese ajus kogu see aeg, on väga suur tõenäosus sinna ka päriseks jääda, kujundades inimese maailmapildi.
Teise ettekandja sõnul on kõige haavatavamad just lapsed, kelle väärtushinnangud on veel formeerumise staadiumis.
See meediakeskkond, kus nad kasvavad, mõjutab neid kõige rohkem.
Näiteks, kodudes, kus vaadatakse pidevalt vägivaldseid filme ja lastel lastakse mängida vägivaldseid arvutimänge, on suurem tõenäosus, et lapsed kasvavad ülesse vägivaldseks.
Foorumil arutati ka seda, kui olulised on tänapäeval televisioon, ajakirjandus ja internetiuudised selleks, et edastada elanikele informatsiooni.
Paljud ettekandjad tõid esile seda, et tänapäeva inimene on informatsioonist sõltuv.
Mõned on nõus terve päeva vaatama telesaateid, et oma informatsioonijanu rahuldada, paljud jätavad televiisori või raadio öösel mängima, sest nad ei ole harjunud enam omaette olema.
Selline massiline meedia kasutamine aitab edastada inimestele olulist teavet, kuid annab mõndadele võimaluse ka inimesi manipuleerida.
Suured uudisteportaalid võivad muuta uudistes mõned detailid ning tulemuseks võib muutuda kogu sündmuse tervikpilt.
Domineeriv arvamus oli, et suurte uudisteportaalide jaoks on ainult oluline see, et neid loeks kõige rohkem inimesi, mitte edastatava teabe õigsus.
Meelelahutuseks kasutatakse tänapäeval meediat kõige rohkem.
Selleks on tänapäeval päris mitu võimalust: meelelahutussaated, arvutimängud, sotsiaalmeedia ja nii edasi.
Paljude foorumis osalejate arvates on see olukord hea, kui sellega mitte liialdada.
Meedia on tänapäeva maailma jaoks vaieldamatult väga oluline, kuid sellega kaasnevad ka teatud probleemid ja ohud.
Tänapäeval tuleb kindlasti olla meediamaailmas ettevaatlik ja veenduda, enne kui uskuda.
Meedia roll teavitajana, harijana ja ka meelelahutajana
Meedia roll ühiskonnas on viimaste aastate jooksul suurenenud.
Tänu nutiseadmetele ja sotsiaalvõrgustikele, mille abil sai meedia kiiresti oma sihtgrupini jõuda, on inimestel võimalus kiiresti, n-ö online-režiimis, reageerida erinevatele asjadele, sh ka uudistele.
Rääkides sotsiaalmeediast ja täpsemalt sotsiaalvõrgust, saab öelda, et sotsiaalvõrgustikud on tänapäeval üks populaarsemaid meedia kanaleid, kus saab leida nii värskeid uudiseid, põnevaid mänge, anekdoote kui ka muud meelelahutust.
Samuti on sotsiaalmeedia ka mingil määral n-ö virtuaalne koolituskeskus.
Rääkides sellest, siis on tendents, et aina rohkem inimesi võtab enda nõustajaks sotsiaalvõrgustikud, sh "Facebook," "youtube.com," "instagram" jms.
"Youtube.com" on näiteks sotsiaalmeediaplatvorm, mis on tänapäeval üks populaarsematest ning mille abil on kujunenud isegi erinevate kanalite ja blogijate populaarsuse indikaatorid, nt kanali jälgijate arv, n-ö laikide arv jne.
Antud platvormil saab vaadata ja kuulata erinevat tüüpi ettekandeid ja uudiseid.
Terve platvorm on ehitatud selleks, et inimestel oleks mugav videoid vaadata ning soovi korral ka oma video üles laadida.
Videote teemadeks on kõik, mis võib inimest huvitada, nt saab leida nõuandeid toiduvalmistamise kohta, haritud õppejõudude online-koolitusi jne.
"Youtube.com" on üks tänapäeva populaarsematest sotsiaalmeedia kanalitest, kuid mitte ainus.
Sotsiaalmeedia kanaleid on palju.
Samuti on palju ka sotsiaalvõrgustike.
Rääkides aga traditsioonilistest meediakanalitest, siis saab öelda, et nende efektiivsus ja populaarsus langeb.
Seda näitavad paljud uuringud.
Raadio, TV, ajalehed ja teised on jäänud meie vanemate põlvkondade kasutamiseks.
Põhjuseid on selleks palju, nt ajasäästmine, rahasäästmine jne.
Meedia on tänapäeval väga populaarne.
Kõige rohkem on populaarsed sotsiaalvõrgustikud, kus kasutajad saavad kiiresti kätte nii meelelahutust, teavitusi kui ka koolitust endale huvitaval teemal.
Kallid kolleegid!
Tänapäeval on linnastumiseema eriti aktuaalne.
On tihti kuulda, et linnades ja ääremaades on ebavõrdsed tingimused.
Just neid teemasid arutati seminaril, kus ma hiljuti käisin.
Tahan ka teile kuuldust anda, sest arvan, et käesolev teema on tähtis iga inimese jaoks.
Olen õnnelik, kui teie mulle kaasa mõtleksite ning oma arvamusi samuti avaldaksite.
Üks käsitletud teemasid oli "teenused, kultuurielu ning töökohad linnades ja ääremaades."
Kuna seminaril osalesid inimesed täiesti erinevatest Eestimaa kohtadest, jagasid nad oma arvamusi eriti aktiivselt.
Enamik inimestest on arvanud, et teenused ja kultuurielu eri paigus on tõepoolest märgatavalt ebaühtlaseks muutunud.
Lõpuks jõudsime kokkuleppele, et valitsus peab kindlasti midagi ette võtma, et muuta olukord paremaks ning seega ka õiglasemaks.
Järgmine teema oligi seotud lahenduste otsimisega: "Riigi kõigi piirkondade ühtlase arengu tagamise võimalused."
Tänapäeval otsivad inimesed rohkem ja rohkem võimalusi oma elu parandamiseks.
Urbanisatsiooni tõttu linnade osakaal suureneb ning enamus ääremaade elanikest ruttavad kolima linna, kus on arenenud majandus, haridus, meditsiin ja infrastruktuur.
See tekitab tööjõupuudust ääremaades ning selle tõttu on teenused, kultuurielu ja töökohtade pakkumised külades ja maal halvemad.
Kolleegid pakkusid välja korraldada rohkem kursuseid ning seminare õpetajatele ja teenistuses töötavatele inimestele.
Suurepärane idee oli ka teha vahetusi linnade ja maade töötajate vahel.
Sellest võiks veel kaua rääkida, kuid pean lõpetama.
Igaüks teeb ise endale kindlaks, mis on õige ja mis vale.
Praegu on kõikides arenenud riikides maailmas üks ja samasugune probleem - urbaniseerumine ehk linnastumine.
See tähendab, et rohkem inimesi eelistab kolida linnadesse või ääremaadesse.
Viimasel esmaspäeval oli mul suurepärane võimalus osaleda linnastumiseemalisel seminaril, kus esinesid selle teema spetsialistid.
Mina otsustasin jagada Teiega sellist kogemust.
Esiteks, selleks, et sellest probleemist aru saada, on vaja teada, miks elu linnades meeldib inimestele rohkem kui maal.
Seminaril me proovisime võrrelda elu kolme punkti järgi.
Esimene punkt olid teenused.
See ei ole saladus, et linnas on väga palju teenuseid ja see teeb inimeste elu lihtsaks.
Näiteks, kui ma olen väsinud ja mul on nälg, siis mul on võimalus minna kohvikusse, kui maal tuleks mul ise toitu teha, mis on mõnikord raske.
Teine punkt oli kultuurielu.
Nagu me võime märgata, on Eestis teatrid ja kinod ainult suurtes linnades.
Need asutused teevad iga inimese elu huvitavaks ja need, kes elavad maal, tunnevad nende puudust ja seepärast otsustavad elada linnades või ääremaades.
Ja kolmas, kuid ka kõige olulisem punkt olid töökohad.
Töö on see, mis annab meile raha selleks, et me elaksime.
Seepärast on tööpuudus väga suur probleem, mille pärast inimesed mõnikord kolivad linnadesse, et töökohta leida.
Linnades on tehased ja teised asutused, kust igaüks võib leida oma koha, kuna maadel võib töötada põllumajanduses, kus kahjuks pole piisavaid töökohti.
Kui see probleem on arusaadav, siis teine küsimus on, kuidas riik suudab tagada kõigi piirkondade ühtlase arengu võimalusi.
Seminaril ütlesid teadlased, et kõigepealt peab riik toetama ja stimuleerima inimesi selleks, et nad avaksid oma firmasid maadel.
See võib aidata ka kohalikke elanikke, sest need firmad annavad uusi teenuseid ning uusi töökohti.
Selles olukorras, kui keegi ei taha maadel midagi avada, võib riik ise avada oma tehaseid või vabrikuid.
See lahendus on kasulik nii riigile kui ka elanikele.
Viimane võimalus on põllumajanduse toetamine, mis võib aidata luua rohkem töökohti maadel.
Lõpetuseks tahaksin öelda, et see oli väga huvitav seminar ja ma arvan, et iga riik peab pöörama tähelepanu linnastumise probleemidele, sest see on tõeline oht kõigi piirkondade ühtlasele arengule.
Selleks, et seda peatada, on vaja luua võrdsed tingimused nii linnades ja ääremaades kui ka maadel.
Austatud kolleegid!
Eelmisel nädalal ma osalesin linnastumiseemalisel seminaril.
Teemad, mida me arutasime, olid "Teenused, kultuurielu ning töökohad linnades ja ääremaades" ja "Riigi kõigi piirkondade ühtlase arengu tagamise võimalused."
Seminar oli väga põnev ja ma tahaksin selle kohta oma arvamust teiega jagada.
Kahjuks on Eestis praegu niisugune situatsioon, et peaaegu kõik toimub ainult pealinnas.
Tallinnas on suurim teenuste valik, kõige "värvilisem" kultuurielu ning muidugi kõige rohkem töökohti.
Probleem on selles, et teistest linnadest kolivad inimesed Tallinnasse ja teised linnad muutuvad tühjaks.
Nad ei saa nii arendada.
Aga teistes linnades on arendamiseks palju ressursse ja võimalusi ja hiljem saaks terve riik sealt ka sama palju tulu.
Mina ise olen pärit Narvast.
Mul on kurb näha, et ettevõtjad ja isegi noored, kes on seal sündinud, ei ole huvitatud linnaelu parandamisest.
Noored ei taha sinna jääda, sest nad ei tunne, et saaksid end selles linnas hästi väljendada.
Ma mõtlen, et esimeseks sammuks lahenduse suunas saab olla erinevate ettevõtete filiaalide avamine.
Tore, et Narvas on Tartu Ülikooli kolledž ja et üks ministeerium on Tartusse kolinud.
Me saame rohkem teha!
Ääremaadel inimesed ei ela nagu linnades, muidugi, aga seal saab ka uusi meelelahutuskeskusi rajada, uusi huvikoole ehitada.
Me oleme kõik ühe riigi elanikud ja peame üksteise eest hoolitsema.
Need ei ole kulud, need on investeeringud!
Ääremaadel peab ka transport hästi arenenud olema, et inimestel oleks alati võimalus linnadesse minna.
Mida te ise selliste teemade kohta mõtlete?
Kas olete minuga nõus?
Jään teie vastust ootama.
Parimate soovidega, Kadri.
Austatud kolleegid!
Hiljuti osalesin ma linnastumise teemalisel seminaril.
Olulisemad teemad olid järgmised:
1. Teenused, kultuurielu ning töökohad linnades ja ääremaades.
2. kõigi riigi piirkondade ühtlase arengu tagamise võimalused.
Oli arutelu, et linnades ja ääremaades on rohkem võimalusi teenuste, kultuurielu ja töökohtade valdkonnas.
Tundub, et point on selles, et mida suurem on linn, seda rohkem on sellel ressursse.
Suurtes linnades on linnavalitsuses rohkem raha, rohkem inimesi osaleb selle kultuurielus, rohkem pakutakse igasuguseid ideid ja on ka rohkem tööjõudu.
Väiksemates maades aga elavad põhiliselt eakad inimesed.
Probleem aga seisneb selles, et see on nagu nõiaring.
Noorus on jõud.
Aga kogu see jõud on suurtes linnades just sellepärast, et väiksetes kohtades on pigem eakad inimesed ja ei ole hea kvaliteet teenuste puhul, ei ole eriti kultuurielu ega töökohta.
Minu arvates on kõigi riigi piirkondade ühtlase arengu tagamise võimalused järgmised:
Noori ja lapsi peaks rohkem toetama igas riigi piirkonnas.
Näiteks võiks ka väikese linna kultuurimajas teha tasuta üritusi, millest oleksid huvitatud noored ja lapsed.
See võiks olla linna sünnipäev, Uus aasta või jõulukontsert.
Eriti võiks seda teha kuskil maakohas või maapiirkonnas.
Mida rohkem noori on huvitatud kultuurielust, seda rohkem jäävad nendest elama väiksesse linna või maale.
Kontserdi läbiviijale võiks maksta kas või minimaalset palka.
Rohkem noori võiks kutsuda töötama kultuurimajas, poodides, koolis ja lasteaias.
Kui on lasteaiakasvatajad ja õpetajad kohal, siis ei pea lapsed käima suures linnas koolis või lasteaias.
Siis on maal ja üldse igas piirkonnas rohkem noori ja siis on rohkem arenguvõimalusi.
Mina osalesin mitu päeva tagasi ühiskondliku sallivuse ümarlaual.
Kus räägiti olulistest ühiskondlikest teemadest.
Kuulude põhjal ma kirjutan nendest olulistest teemadest, millest ümmargusel arutati.
Esiteks räägiti lugupidamisest teiste kultuuride vastu.
Mina arvan, et teisse riiki elama tulles peab alati austama teiste rahvust, kultuuri ja kombeid, sest see on põhimõtteliselt põhjus, miks see rahvus üldse on olemas ja toimib.
Võib-olla ei oleks ilma mingi kombeta seda riiki või rahvust üldse olemas.
See tähendab, et austamine on kõige vähem tegu, mida me saame teha selle riigi kasvuks.
Väga tähtis oskus teises riigis olles on osata nende keelt või vähemalt proovida seda õppida.
See on minu arvates väga tähtis aspekt kultuuri lugupidamisel.
Tulles teise riiki, ei tohi sa ka ise unustada, kust sa pärined, sest oma identiteedi hoidmine on oluline.
Tavaliselt saad sa oma kultuuri ka võõrriigis näidata ja tavaliselt seda austatakse.
Samas ei tohi sa teisi segada oma kultuuri toomises, sest austus peab alati olema mõlemal poolel ning siis võtavad nad su vastu just kui enda.
Kuigi oma rahvusliku omapära hoidmine on raske, tuleks seda alati teha kas või enda pärast.
Kõik inimesed pärinevad kusagilt oma kultuuri ja kommetega.
Tulles teise riiki, peavad mõlemad pooled üksteist austama.
Kui üks pooltest ei järgi reegleid, siis toimuvad konfliktid.
Vastuolude mitte tekkimiseks austame üksteist ja räägime sellest probleemist rohkem.
See ongi põhjus, miks maailmas sõjad tekivad.
Olen osalenud ühiskondliku sallivuse ümarlaual.
Antud teema on väga oluline ja aktuaalne, see on väga tänapäevane peaaegu kogu maailmas.
Seda on raske üle hinnata, kuna see keskendub inimeste ja nende rahvuste identiteedi säilitamisele ja selle kaitsmisele, mis puutub otseselt kokku ka inimõigustega.
Üheks ümarlaua peamiseks teemaks oli lugupidamine teiste rahvuste, nende kultuuri, kommete ning keelte vastu.
Selle põhiideeks oli iga rahvuse eripära kogu selle kultuuri mitmekülgsusega, mis võimaldab kõikidel rahvuse liikmetel elada, käituda ja rääkida selliselt, nagu nad on harjunud, kui see ei tee ümbritsevatele liiga.
Tänu sellele on võimalik viia läbi kultuuridevahelist struktureeritud dialoogi, mis pakuks lahendusi erinevatele probleemidele ja konfliktidele erinevatest vaatenurkadest, ning sellise dialoogi tulemus ehk kokkuvõte oleks täieulatuses objektiivne.
Samas annaks see kõigile võimaluse õppida tundma erinevaid kultuure, nende esindajaid ja keelt, mis avardaks inimeste maailmavaadet ja suhtumist erinevatesse teemadesse.
Teiseks peamiseks arutlemisteemaks oli inimeste valmisolek ja võimalused hoida rahvuslikku identiteeti ka võõrsil.
Selle teema põhiküsimuseks oligi see, kas tänapäeva inimene soovib ja suudab hoida oma kultuuri ja olla selle liige igal pool, kuhu ta ei läheks.
Minu veendumuseks on see, et sellises multikultuurses maailmas, mis meil hetkel on, on raske isegi soovi korral pühendada kõike ja elada üheainsa kultuuri ja rahvusliku identiteedi raames.
Inimestel on mugav võimalus kasutada internetti ja reisida, mis rikastab nende silmaringi, suurendab suhtlusringi, õpetab uusi enne teadmata oskusi.
Seega kõik oleneb sellest, kuivõrd inimene ise soovib pidada ühte kultuuri või olla mitme kultuuri liige ja luua enda individuaalne identiteet.
Tänapäeval on oluline suhtuda lugupidamisega igasse kultuuri ja selle esindajatesse, mis avardaks inimeste maailmavaadet.
Samuti võimaldaks see kultuuride jagamist inimeste vahel ja nende omamoodi segunemist.
Osalesin digipädevuse seminaril, kus räägiti digipädevusest kui tänapäeva ühiskonnas toimetuleku eeldusest.
Jutustati ka digiseadmete turvariskidest ning nende ärahoidmise võimalustest.
Meie maailm areneb suure kiirusega ja digitehnoloogiad aitavad meil tunda ennast selles muutuvas maailmas hästi ja mugavalt.
Me kasutame tehnoloogiaid oma elus iga päev.
Nii koolis kui ka tööl räägitakse digitehnoloogiatest.
Seminaril räägiti meile palju haridusest.
Tulevikus kavatsetakse koolides kasutada ainult e-õpikuid ja eksameid sooritada ainult digitaalselt.
Arvan, et see aitab õpilastel häid tulemusi saada.
Tööasutustes tuleb kogu tööd teha ka arvuti abil.
Arvutid annavad meile palju võimalusi.
Kõigepealt, töötades arvutitega, me säästame palju aega.
Arvuti võib teha mingit tööd meie asemel.
Praegu püüab meie ühiskond, eriti Eestis, teha kogu tööd digitaalselt.
Me oleme esimene riik maailmas, kus valitakse parlamendiliikmed digitaalselt.
Arvan, et kui ühiskond kasutab e-tehnoloogiaid, siis areneb ta kiiremini.
Kui vaatame seda küsimust teiselt poolt, siis võime oletada, et tekivad digiseadmete turvariskid.
Andmebaasis hoitakse inimeste isikuandmeid ja seepärast on suur oht, et keegi varustab neid.
Samuti on suur probleem, et inimesed ei saa teha palju tööd ilma arvutita.
Näiteks meie riigi arstid töötavad digitehnoloogiatega ja nad ei saa töötada, kui arvutisüsteem ei tööta.
Kui tekib probleem süsteemiga, siis arstide töö peatub ja patsiendid ei saa kvaliteetset abi.
Minu arvates peavad IT-spetsialistid arvuti süsteemi parandama.
Riik peab ka jälgima turvariske ja leidma uusi digiseadmete hoidmise võimalusi.
Lõpetuseks, me elame e-riigis, kus digitehnoloogiad mängivad suurt rolli.
Minu arvates on e-tehnoloogia ja töö arvutitega meie tulevik.
Lugupeetud kolleegid, hiljuti ma osalesin digipädevuse seminaril, mis äratas mul mõtteid digipädevuse eeldustest ja riskidest.
Tänapäeva ühiskonnas on digipädevus üks toimetuleku eeldustest.
Kaasaegses maailmas on peaaegu kõik toimingud ja tehingud arvutiga seotud, eriti Eestis, kus on kõik pangasüsteemid, piletide ostmise punktid üle viidud digitaalsele formaadile.
Me ostame kaupu internetist, vaatame bussi tunniplaani ka internetist, pangatehinguid sooritame internetis, vaatame isegi lapse hindeid ja koduseid ülesandeid internetist.
Selleks, et konsulteerida pangatelleri või telefonioperaatori esindajaga, on vaja järjekorra aparaadi nupule vajutada.
Kõik need tehingud puutuvad meie vabasse aega.
Paljude inimeste töö aga on seotud arvutiga ja nad veedavad iga päev 8 töötundi arvuti taga.
Arvutioskus on tänapäeva elus loomulik ning töövestlusel on rohkem eeliseid sellel kandidaadil, kes oskab igasuguseid arvutiprogramme.
Teiselt poolt on digiseadmete kasutamine toonud meie maailma palju turvariske ja ohte.
Hiljutine olukord ID-kaartidega tõestab minu sõnu.
Mina arvasin, et pole midagi ID-kaardi kasutamisest turvalisemat.
Elu aga näitas, et olukord on teistsugune.
Internetist ostmisel on oht petmisele sattuda, samuti pangasüsteem ei ole täiuslik.
Mõnikord annab meedia teada, et toimuvad kuriteod, mis on seotud internetiga.
Samuti peab arvestama, et üsna sageli tekivad internetivõrke, sel põhjusel ei tööta ka digiseadmed, mis omakorda viib erinevate organisatsioonide töö ajutisele peatumisele.
Kokkuvõtteks tahaksin öelda, et tänapäeva maailmas me ikka peame digioskusi arendama, kuna kaasaegses maailmas on kõik eluvaldkonnad arvutiga seotud.
Aga olgem ettevaatlikumad ja pöörakem rohkem tähelepanu hoiatustele, mis arvutikastile ilmuvad, millest riik annab teada või massimeedias teatatakse.
Väga huvitav ja põnev konverents oli eelmisel nädalal meie kultuurimajas.
Erinevate ühistute, ühingute, seltside ning ka liitude liikmed esitasid oma ettekandeid, mille teemadeks olid heategevus, kultuurivaldkond, loodushoid, päästetööd.
Kuuldud ideede ja väljakutsete põhjal võib öelda, et meie riigis on ikka jäänud inimesi, kes suudavad vabatahtlikult inimesi aidata.
Ma ei kujutanud endale ette, et meie inimesed nii väärtustavad loodust ja hoolitsevad selle eest.
Sain teada, et meil on olemas selline "loodushoidlus," kes kaks korda kuus korraldab talguid ja kõik vabatahtlikud võivad seal osaleda.
Üllatuseks oli see, et neid vabatahtlikke on üsna palju ja nende arv kasvab iga korraga.
Heategevuse kohta võin öelda, et meil eksisteerib kodanikuühistu "Lootus," kes tegeleb sellega, et aidata meie lastekodu.
Nad sõidavad üle Eesti (neil on kuulutused sotsiaalvõrgustikes, meedias) ja korjavad inimestelt (mida nendel enam ei ole vaja) kokku riided, mänguasjad, erinevad lastetarbed ja annavad lastele lastekodu.
Veel tahab see ühistu teha toidupanga meie kohalikus toidukaupluses.
Igaüks meist võiks sinna toitu panna ja pärast saaksid ühistuliikmed toitu jagada inimeste vahel, kes seda vajavad ja kes ei saa endale rahapuudusel kõike vajalikku lubada.
Kui see inimene ei raiska raha toidu peale, siis ta võiks endale midagi "lubada," mida ta on ammu tahtnud.
Kultuurivaldkonnaga seotud ühing "Saame kultuursemaks" on meie uus ühing.
Ja üks nende põnevatest ideedest on see, et nad tahavad teha teatri, kinohinnad soodsamaks ja praegu otsivad sponsorit.
Veel üks nende ideedest on see, et meie pargis on nad juba pannud riiuli, kuhu igaüks võib oma vana lemmikraamatu tuua vaba kasutamiseks.
See idee juba töötab ja meie linnaelanikud osalevad päris hästi selles projektis.
Tore, et meie tänapäevainimesed loevad raamatuid!
Meil on olemas ka päästetööde liit - nende liikmed on vabatahtlikud, kes aitavad tuuletõrjujatel ja päästjatel inimesi päästa.
Tore teada, et meil eksisteerivad sellised suurepärased kodanikuühendused!
Kodanikuühendused - kohaliku kogukonna elu arendajad.
Eelmisel nädalavahetusel toimus linnaraamatukogus kodanikuühenduste tegevusele pühendatud konverents.
Sündmuse läbiviimist toetas kohalik omavalitsus ja 2 päeva jooksul oli võimalik osa võtta rohketest vestlusringidest, kuulata ettekandeid ja külastada kohalikke seltse tutvustavat posternäitust.
Konverentsist võtsid osa korteriühistud, naisteklubi, ülikooli vilistlaste selts, liit "Roheline linn," "Teeme ära" liikumise aktivistid, keelekohvikute läbiviijad ja mõned välisühingute esindajad.
Allpool tahaksin jagada oma isiklikke mõtteid ja ideid kodanikuühenduste võimalikkusest meie linnaski.
Kahtlemata mängivad taolised ühendused olulist rolli kohaliku kogukonna elu arendajatena, aga lisaks sellele ka laiemalt - n-ö kogukonna tunde loojatena.
Tahaksin siinkohal tuua selliseid näiteid meie naaberlinnast - sealne naisteklubi korraldas eelmisel suvel tutvumisõhtuid.
Selliste õhtute sihtrühmaks olid linna alles hiljuti kolinud pered ja ülesandeks oli kaasata neid isikliku kontakti kaudu kohaliku kogukonda.
Meie linn on viimastel aastatel jõudsalt kasvanud ja seda eelkõige sisserändajate arvelt.
Kahjuks olen märganud, et paljud uued elanikud ei osale kohalikus elus enam.
Teen siinkohal väljakutse meie kohalikele seltskondadele - miks mitte korraldada meilgi sarnaseid õhtuid?
Mõni sõna ka vabatahtlikest ja nende kaasamisest kultuurivaldkonda jne.
Isiklikult leian, et tegemist on suurepärase viisiga, kuidas võiksime käima saada mõned valdkonnad, mis praegu meie linnas ripakil, eelkõige ebapiisava eelarve tõttu.
Toon näiteks meie raamatukogu.
Nagu teada, on see üsna halvas seisundis ja pealegi avatud ainult tööpäeviti, mistõttu töötavad inimesed ei saa võimalustki seda kasutada.
Miks mitte lahendada seda muret vabatahtlike abiga?
Ilmselt oleksid paljud kohalikud lapsed ja muidu raamatuarmastajad huvitatud sedalaadi "hobbist."
Loodetavasti äratab mu kiri laialdasemat huvi meie linnas ja loeksin hea meelega meie linnalehe järgmistest numbritest teie tagasisidet minu mõtete kohta ja ehk ka teie ideid.
Tere, mu lugupeetud kolleegid!
Osalesin paar päeva tagasi tervisekonverentsil ja kuulsin palju huvitavaid mõtteid.
Tahaks jagada teiega oma arvamusi.
Tervisekonverentsil oli juttu kohaliku omavalitsuse võimalustest ja viisidest elanike tervise eest hoolitsemisel.
Mulle meeldis, et sellele probleemile pööratakse nii palju tähelepanu.
Olid läbi räägitud mõned variandid, mulle meeldis kõige rohkem aga üks.
Minu arvates tuleks teha linnas rohkem kohti, kus lapsed ja täiskasvanud inimesed saaksid tegeleda spordiga tasuta.
Tänapäeval maksavad need jõusaalid ja trennid palju raha ja mitte kõikidel ei ole võimalust spordiga tegeleda.
Mina arvan, et võiks ehitada ka õues ja parkides rohkem spordiplatse, kus lapsed võiksid tegeleda suvel.
Konverentsil me rääkisime ka töötervishoiuarsti juures läbiviidava kohustusliku tervisekontrolli olulisusest.
Mina olen nõus inimestega, kes rääkisid selle tervisekontrolli olulisusest.
Mina kui töötaja tahan olla kindel, et minuga koos töötavad inimesed on terved.
Mina töötan lasteaias, kus on palju lapsi.
Minu arvates peavad kõik inimesed, kes puutuvad kokku lastega, tervisekontrolli läbima.
Laste tervis on väga oluline asi ja sellesse on vaja väga tõsiselt suhtuda.
Õnneks pööratakse meil Eestis sellele tähelepanu ja inimene ei saa töötada ilma tervisetõendita.
Hea on ka see, et paljud tööandjad tagastavad inimestele raha.
Mulle väga meeldis osaleda tervisekonverentsil.
Teemad olid väga olulised ja aktuaalsed.
Ma sain teada palju uut ja kasulikku informatsiooni.
Minul tekkisid huvitavad mõtted ja ma tahtsin need teile jutustada.
Võimalusel käin ka veel kord konverentsil, mis on pühendatud tervisele.
25. oktoobril viidi Tallinnas läbi tervisekonverents, mille käigus käsitleti väga palju erinevaid teemasid, mis puudutasid meie tervist.
Teema olulisust tõestas osalejate pidev aktiivsus.
Selles artiklis tahaksin ma lähemalt jutustada, millest me rääkisime.
Esimene väga huvitav teema oli selline: kohaliku omavalitsuse võimalused ja viisid elanike tervise eest hoolitsemisel.
Meeskond, mis koosnes noortest arstidest, esines sellel teemal ja nende ettepanekud on järgmised: esimene asi, mida meie kohalik omavalitsus võib teha, et paremini hoolitseda kohalike elanike tervise eest, on teha ravimid inimestele, kes on töötud, tasuta või palju soodsamaks.
Mulle see ettepanek väga meeldis ja ma olen nendega täiesti nõus.
Nad ütlesid, et näiteks Inglismaal on juba ammu seda asja praktiseeritud ning inimeste elatustase on muutunud kõrgemaks.
Lisaks sellele oli mainitud, et tuleb korraldada erinevaid üritusi selleks, et propageerida tervislikku eluviisi ja võiks konsulteerida igasuguste tervisespetsialistidega.
Lõpuks ütles üks naine, kes oli kohaliku omavalitsuse esindaja, et alates sellest aastast vähenevad järjekorrad selleks, et arsti juurde sattuda.
Ta ütles, et nad teevad koos töötervishoiuorganisatsiooniga programmi, mis võimaldab kiiremini saada arsti nõustamist.
Teine teema, mis jäi mulle meelde, rääkis tervisekontrolli olulisusest.
Töötervishoiuarstid avaldasid oma arvamuse selle kohta.
Nad arvavad, et tervisekontroll peab olema kohustuslik igale inimesele, eriti nendele, kes on üle 45 aasta vanad.
Väga palju inimesi kannatab praegu südameprobleemide, diabeedi või perioodiliste peavalude all.
Selleks, et ennetada neid haigusi, on vaja alati kontrollida oma tervise seisundit.
Veel rääkisid nad seksuaaltervisest, et ka seda on vaja kontrollida, sest Eesti on HIV nakatumise poolest Euroopas 1. kohal.
Kokkuvõtteks, mulle väga meeldis see konverents, sest me rääkisime väga olulistest tervisega seotud probleemidest.
Mina pooldan iga esineja arvamusi, aga kõige olulisemaks pean ma seda, et ikkagi tasuks teha ravimeid töötutele inimestele tasuta.
Loodan, et mul oleks ka võimalus niisugustel üritustel veel kord osaleda.
