Die meisten Universitätsabschlüsse sind nicht praxisorientiert und bereiten die Studenten nicht auf die wirkliche Welt vor.
Sie sind deswegen von geringem Wert.
Ohne Ausbildung kriegt man nichts.
Wie oft hat die heutige Jugend diesen Satz gehört?
Mit 16 werden junge Leute schon danach gefragt, was sie studieren wollen, welchen Beruf sie versuchen zu bekommen etc...
Sie müssen sich mit 17 entscheiden, was sie studieren werden, und danach müssen sie mindestens 3 Jahre lang dieser Wahl folgen.
Manche Studenten haben Glück, denn sie haben schon am Anfang ihres Studiums eine Ahnung von ihrer gewünschten Zukunft.
In diesem Fall wird das Studium oft mit vielen Praktika begleitet (z. B., wenn man konkrete Fächer studiert, wie Jura oder Wirtschaft, und wenn man schon weiß, dass man sofort nach dem Studium eine gute Stelle finden kann, kann es einfacher sein, sich schon während des Studiums um die wirkliche Welt zu kümmern.
Aber leider hat die Mehrheit der Studenten nicht die geringste Ahnung davon, was sie vom Leben erwarten und was von ihnen auch erwartet wird.
In Europa, mit dem Versuch nach einer Harmonisierung des Studiums, ist das Studiumssystem überall ziemlich ähnlich, zumindest für die Dauer des Studiums und die Fächer, die man studieren kann.
Und es gibt auch eine Wirklichkeit, die überall in Europa herrscht:
Das Studium sollte Studenten für eine Welt bereit machen, wo Kapitalismus und Wirtschaft unser Leben regulieren.
Als Studentin würde ich gern über mein Erlebnis schreiben.
Ich studiere zur Zeit Germanistik und Slawistik.
Das heißt, ich verbessere mein Sprachniveau und studiere die Literatur, Geschichte und Kultur dieser Länder.
Und muss auch dauernd auf die Frage antworten:
Was kann man damit werden?
Übersetzerin?
Lehrerin?
Meine Antwort:
Keine Ahnung.
Und jedes Mal denke ich mir:
"Ich wünsche, es wäre nicht so, ich wünsche, ich könnte diese Frage beantworten."
Aber die Tatsache ist, dass mein B. A. (wo ich zwar unheimlich viel über das deutsche und russische Mittelalter lerne), mich überhaupt nicht auf ein Leben in der wirklichen Welt bereitet.
Ich präsentiere hier mein eigenes Erlebnis, wie gesagt, aber ich bin mir 100 Prozent sicher, dass die meisten meiner Mitstudenten sich in diesem Fall befinden.
Was soll die Lösung sein?
Sicherlich nicht der Satz
"Universitätsabschlüsse sind von geringem Wert."
Müssen die Universitätsabschlüsse uns wirklich auf die Welt vorbereiten?
Es ist so einfach, sich während drei oder fünf oder sogar auch acht Jahren von dieser Welt zu wehren und in der sehr geschützten Welt des Studiums zu bleiben.
Wie man die Jahre seines Studiums erlebt, ist eine Frage der Wahl.
Die Gelegenheiten sind da, um Sachen wie Praktika zu machen, wir sind jeden Tag von Nachrichten überfluchtet...
Die Realität der Welt ist allen sehr nah, und es geht dann von jedem davon ab, wie sehr wir uns darum kümmern wollen.
Universitätsabschlüsse sind eigentlich dafür geeignet, uns die Freiheit zu geben, genau das zu machen, was wir machen wollen.
Leute, die sich sofort für die wirkliche Welt interessieren, können dieses Interesse erleben, und andere, die in ihren Träumen leben wollen, können auch da drinnen bleiben.
Man konnte dann fragen:
"Wie kann man sein Leben erfolgreich führen, wenn man sich den Kopf in seine eigenen Träume stecken lässt?
Wie kann man sich ein gemütliches Leben bauen, wenn man sich nicht um die wirkliche Welt kümmert? "
Und dazu kann ich nur antworten:
Ich genieße zur Zeit mein Studium, ohne daran zu denken, was ich später machen werde.
Die große, breite Welt, die da draußen steht, werde ich langsam kennenlernen, ohne die Hilfe meines Studiums, aber genau das, was ich während meines B.A. gelernt habe, wird mir für andere Sachen helfen.
Deswegen kann ich nur noch sagen:
Universitätsabschlüsse müssen nicht unbedingt praxisorientiert sein, sie müssen einfach genießbar bleiben.
Heutzutage spricht man immer mehr von Gleichberechtigung.
Im Zusammenhang mit Religion, Geschlecht oder Nationalität.
Es hört sich gut an.
Aber gleiche Rechte sollten auf keinen Fall Uniformalität bedeuten.
Da ich auch eine Frau bin, bin ich von diesem Thema besonders getroffen.
Ich interpretiere Feminismus als eine Forderung von Frauen, ebenso wie Männer behandelt zu werden.
gleiche Rechte?
Klar.
Aber so angeschaut zu werden wie die Männer?
Auf keinen Fall.
Die Unterschiede zwischen den Geschlechtern müssen meiner Meinung nach keineswegs verwischt werden.
Das ist zum Teil aber geschehen.
Hiermit bin ich eigentlich bei der oben im Titel gestellten These angekommen.
Zuerst werde ich die Argumente benennen, die dafür sprechen.
: Die Höflichkeit gegenüber Frauen ist verschwunden.
Natürlich ist das auch eine Frage der Kultur.
Ich habe davon gelesen, dass viele Frauen in den USA zum Beispiel sich richtig irritiert fühlen, wenn ein Mann die Tür für sie öffnet und sie voran gehen lässt.
Man muss natürlich mit diesen kulturellen Unterschieden vorsichtig umgehen, damit man nicht in die Falle der Stereotypisierung hereinspaziert.
Deshalb werde ich jetzt nur so etwas als Beweis nennen, was ich selbst erfahre.
Wenn ich z. B. während einer Fahrt ein schweres Gepäck mitschleppen muss, schauen mich oft viele Männer nur gelangweilt an, ohne die wenigste Mühe zu zeigen, um mir beim Einsteigen / Aussteigen zu helfen.
Das finde ich empörend und als eine unangenehme Folge des Feminismus.
Wir sind nicht gleich wie Männer und auch nicht (immer) so stark.
Wir müssen nicht so tun, als ob wir es wären.
Warum müssten wir?
Man muss doch nichts müssen.
Höflichkeit gegenüber Frauen ist nicht ein Zeichen der Unterschätzung, eher das der Ehre, des Respekts.
Der richtige Ritter des Mittelalters war mit der Dame (der "Vrouwe," wie es damals hieß) deshalb so höflich, weil er eben ihre Zärtlichkeit bewunderte.
Die Stärke der Frau ist also zum Teil ihre Zärtlichkeit, zum anderen die Fähigkeit, Kinder auf die Welt zu bringen.
(Dazu muss man aber die Kraft haben!
Wir haben natürlich auch weitere Stärken.)
Wir sind bei dem zweiten Argument angelangt.
Es heißt so:
Der Feminismus ist schuld daran, dass die Gründung einer Familie immer mehr an seiner Bedeutung verliert.
Karrierefrauen laufen mit Zukunftsplänen herum, in denen die sozialen Präster auf der ersten, Heirat und Kinder auf der letzten Stelle stehen.
Ich bin nicht dagegen, dass wir arbeiten.
Überhaupt nicht.
Ich bin auch nicht gegen die bewusste Planung dessen, was wir für und in der Gesellschaft leisten wollen.
Es ist auch nicht gut, wenn man (Frau?) zu früh Mutter wird.
Man muss erst die Verantwortung der Familiengründung auf sich nehmen, wenn man sich reif genug dazu fühlt.
Aber was geschieht mit diesen Karrierefrauen?
Jahre vergehen, Jahrzehnte vergehen und sie sitzen da, irgendwo zwischen vierzig und fünfzig, in guten Positionen, mit viel Geld, und sie fühlen nur, dass aus ihrer Welt etwas fehlt.
Nicht alle Frauen müssen bzw. können Kinder haben.
Aber dass es immer wenige sind, die Kinder wollen (hier spreche ich im Allgemeinen über die westliche Einstellung), das finde ich enttäuschend.
Und diese Auffassung gibt es nur, weil man auch als Frau unbedingt beweisen will, dass sie dasselbe im Arbeitsmarkt schaffen kann, was Männer.
Mein drittes Argument hat auch mit der Frage der Familienbegründung zu tun.
Es lautet wie folgt:
Der Feminismus hat wegen diesem "Karrierebewusstsein" auch den Müttern geschadet.
Viele Karrierefrauen werden doch früher oder später Mütter, aber sie nehmen sich nicht die Zeit und Mühe, sich um ihre Kinder (genug) zu kümmern.
Und das soziale Netz ist darauf angepasst.
Es sind die Kindergärten, die Schulen, die Au-pair-Mädchen oder die Großeltern, die da sind, um das Kind zu erziehen.
Und man bewundert sich, warum es so viele Probleme mit der Jugend von heute gibt.
Vielleicht bin ich jetzt zu kritisch.
Auch die Bedingungen sind nicht immer die besten.
Man darf auch nicht vergessen, dass die Zahl der geschiedenen, alleinerziehenden Elternteile immer mehr steigt.
Sie müssen dann allein das Geld für die Familie verdienen.
Ob die Verschlechterung der Beziehungen, die vielen Scheidungen, am Feminismus liegen?
Das weiß ich nicht.
Es sollen hier auch einige Gegenargumente hervorgehoben werden.
Das erste hängt eben mit der Scheidung bzw. Trennung zusammen.
Es kann meiner Meinung nach eine Konsequenz der feministischen Ansätze sein, dass die Frauen es jetzt wagen, aus einer schlechten Beziehung auszutreten.
Na ja, die Männer wagen es auch, es liegt natürlich meistens an zwei Menschen, wenn eine Beziehung kaputtgeht.
Aber es gab und gibt leider viel zu viel Aggression innerhalb der Familie.
Und die Täter sind oft Männer, die ihre Frau und Kinder misshandeln.
Hier konnte und kann der Feminismus etwas Positives leisten.
Nämlich die Frauen aufzumuntern, um Hilfe zu rufen; Foren und Organisationen zu bieten, an die man sich wenden kann, wenn so etwas passiert.
Initiativen, die die Verbesserung der Situation von Frauen in Entwicklungsländern erzielen.
Das alles ist die positive Seite des Feminismus.
Man soll doch etwas für die Rechte der Frauen unternehmen.
In einigen arabischen Ländern und in Indien kommt es auch im 21. Jahrhundert vor, dass weibliche Babys getötet werden!
Die Frauen der Welt brauchen natürlich eine besondere Aufmerksamkeit.
Als Fazit könnte ich sagen, mein Feminismus sei eine Bewegung für Frauen, um ihr Frauensein total erleben und genießen zu können.
Der Feminismus hat heutzutage aber meiner Meinung nach etwas zu Aggressives an sich, das die Grenzen zwischen den Geschlechtern zu verwischen und die natürlichen Unterschiede zu verweigern scheint.
Deshalb bin ich der Meinung, dass diese Art von Feminismus den Interessen der Frauen eher geschadet als genützt hat.
In allen Zeiten zählt man in allen Bereichen des Lebens die finanzielle Seite von jeder Arbeit oder Beschäftigung als wichtigste.
Besonders heute, in einer sich ökonomisch und gesellschaftlich schnell entwickelnden Welt, kann man das besser fühlen.
Als das wichtigste und stärkste Motiv für jeden dient das Geld, ja, da gibt es einige Ausnahmen.
Jeder Mensch arbeitet oder beschäftigt sich mit etwas nur dafür, um mehr zu verdienen, um besser als / gut wie andere zu leben.
In 95 von 100 Fällen ist das wahr.
Das richtet sich auch auf das Studium.
Die Jugendlichen wählen irgendeinen Beruf, um mit der Hilfe dieses Berufs ihre Träume von einem reichen Leben, Vorhaben zu verwirklichen und ihre Ziele zu erreichen.
Aber nur der kann den höchsten Lohn bekommen, dessen Arbeit oder Dienst am qualitativsten ist, der mehr als andere arbeitet.
Das ist die erste Regel der heutigen ökonomischen Welt.
Deshalb soll die finanzielle Entlohnung eines Menschen dem Beitrag entsprechen, den er für die Gesellschaft leistet, d. h. das höchste Gehalt soll der bekommen, der mehr und intensiver herstellt oder dient.
Da gibt es doch nicht nur Vorteile, sondern auch Nachteile.
Vorteile sind: erstens bemüht sich bei diesem Lohnsystem der Mensch, seine Zeit, besonders Arbeitszeit, nützlicher zu verbringen, weil er doch klar weiß, dass alles davon abhängt, wie er arbeitet und wie er einen Dienst leistet; zweitens, damit die Zahl der während der genauen Zeit hergestellten Waren bzw. geleisteten Dienstleistungen wächst; drittens, als Ergebnis der oben geschriebenen Gründe wächst auch das Bruttoinlandsprodukt (BIP) des Landes.
Das spielt eine große Rolle bei der jährlichen Beurteilung des ökonomischen Wachstums und des Lebenshalt der Bevölkerung.
Wie oben gesagt, hat ein solches System der Entlohnung neben den Vorteilen auch Nachteile.
Der erste und schlimmste Nachteil ist die Sinkung der Qualität.
D. h., der Mensch arbeitet nicht qualitätsmäßig darum, mehr und schneller zu verdienen.
Deshalb erscheint die Notwendigkeit für die Kontrolle der Qualität.
Schließlich motiviert den Menschen das Gehalt mehr und besser als ein anderes.
Wenn ein Unternehmen sich entwickeln will, soll es ausführlich über die finanzielle Entlohnung der Arbeiter / innen nachdenken.
Immer mehr Studenten streben danach, einen Hochschulabschluss zu bekommen.
Die Frage ist aber, ob es sich lohnt, viele Jahre an einer Hochschule zu verbringen, sich zu strapazieren, um danach dieselben Arbeitschancen zu haben wie die Menschen mit einem niedrigeren Ausbildungsniveau, zum Beispiel ohne Berufsausbildung.
Die Statistik beweist aber, dass die Beschäftigungsquote der Absolventen mit einem Fachhochschul- oder Universitätsabschluss höher liegt als bei den Geringqualifizierten.
Als nächstes stellt sich die Frage, ob die Studenten an ihrer Hochschule wirklich einen praxisorientierten Abschluss bekommen.
Die Antwort ist aber nicht so leicht zu finden.
Alles hängt davon ab, um was für eine Hochschule es sich handelt und wo sie sich befindet.
Die Studenten mögen zwar Kenntnisse erlangen, ihre Prüfungen erfolgreich ablegen, ob sie danach die angeeigneten Kenntnisse bei der Arbeit einsetzen können, ist die nächste Frage.
Wofür braucht man zum Beispiel zwei Semester Philosophie mit den strengen Abschlussprüfungen, wenn man als Mathematiker arbeiten möchte?
Die Tendenz läuft bis heute eher dahin, dass die meisten Universitätsabschlüsse nicht praxisorientiert sind, und danach ist es für die Absolventen nicht leicht, sich an einem Arbeitsplatz zu etablieren.
Von diesem Blickwinkel betrachtet sind Universitätsabschlüsse bei der Arbeitsanstellung in der Tat von geringerem Wert.
Zwar hilft die Universitätsausbildung meiner Meinung nach den Jugendlichen, sich vielseitig zu entwickeln, ihren Gesichtskreis zu erweitern und sich die Kenntnisse aus verschiedenen Wissensbereichen anzueignen.
Desweiteren wollen die meisten Arbeitgeber nur hochqualifizierte Arbeitskräfte, sogar in vielen Fällen einen Universitätsabschluss.
Besonders hilfreich ist es heute, während des Studiums ein Praktikum zu machen.
Und am besten nicht nur eines:
Je mehr, desto besser.
Die Absolventen, die schon ein Paar Praktika hinter sich haben, bekommen die besten Chancen auf dem Arbeitsmarkt.
Es ist für sie sogar möglich, die höchstbezahlten Arbeitsplätze gleich nach dem Hochschulabschluss zu bekommen (was nicht jedem Absolventen gelingt).
Wenn sich eine Möglichkeit bietet, ein Praktikum zu machen, muss der Student / die Studentin sie sofort ergreifen, weil auf solche Weise man die notwendigen Praxiskenntnisse bekommen kann, ohne dabei die Zeit für das Studium zu verlieren.
Im zwanzigsten Jahrhundert hat sich die frauliche Aktion in viele verschiedene Richtungen entwickelt, welche je bestimmten Aspekten der Interessen der Frauen und einer bestimmten Definition des Feminismus entsprechen.
Deshalb ist es für uns heute schwierig, den Feminismus global umzufassen.
Simone de Beauvoir, zum Beispiel, hat einen anderen Standpunkt als manche Autorinnen heutiger "postmoderner" Internetseiten (bzw. Manifeste für postmodernen Feminismus), das heißt, andere Problematiken, [Forderungen], Ausdruckmittel und das Publikum, also andere Interessen.
Der gesellschaftliche, künstlerische und wirtschaftliche Aufbau des westlichen Horizonts hat sich seit den Fünfzigerjahren stark entwickelt.
Heute könnte es uns erscheinen, dass die Idee des Feminismus vorher genauer war.
Z. B. waren nicht weibliche Interessen wie die Abtreibung während der Zeit Simone Weils von mehr Frauen mitgeteilt?
Und hat dieses Mittel nicht den Interessen der Frauen mehr genützt als die heutige und manchmal kommerzielle Orientierung des Feminismus?
Man kann ja sagen, dass das zeitgenössische, individualistische Frauenbild, das durch oberflächliche Magazins oder Internetseiten vehiculiert ist, den gesamten Interessen schadet.
Bestimmte Aspekte des Feminismus scheinen heute als reiner Luxus, als wenn Feminismus einen individualistischen oder lobbyistischen Kampf hätte.
Aber man soll sich daran erinnern, der Feminismus ist auch, aber in einem anderen Zusammenhang, ein politischer, kollektiver und wichtiger Kampf geblieben.
Wir wissen das.
Und wir machen nichts darüber.
Wie jeder Studierende probieren wir auch, für eine hochstandartige Zukunft einen Beruf zu haben.
Wie jeder türkische Studierende wissen wir auch, ob wir unser Ziel erreichen können oder nicht.
Ja, besonders in unserem Land gibt es eine große Unklarheit an diesem Punkt.
Nach dem Abschluss der Universitäten können die Studenten meistens keinen Beruf oder keinen guten Beruf finden.
Meiner Meinung nach sollen wir zuerst die Gründe dieser Situationen oder Probleme analysieren.
Wir haben eine These: "Die meisten Universitätsabschlüsse sind nicht praxisorientiert und bereiten die Studenten nicht auf die wirkliche Welt vor. Deswegen sind sie von geringem Wert.
"Wenn man darüber denkt, ist diese These ein wichtiger und große Richtigkeit habender Grund für die Probleme der türkischen Studenten.
In einem ung. 88 Universitäten haben Land können die Abschlusshabenden Studenten meistens für keine guten Berufe arbeiten, oder wenn sie einen Beruf finden können, können sie wichtige Erfolge nicht haben.
Wir wissen, dass wir etwas während unseres Studiumsprozesses lernen.
Aber das Problem ist:
Was lernen wir an diesem Prozess?
Wir lernen etwas, was wir im Leben nicht benutzen können.
Für eine gute Arbeit erfolgreich zu arbeiten, kommen besonders persönliche Besonderheiten vor.
Nicht die Informationen, die wir an der Universität gelernt haben.
Z. B. Bogaziçi und OTDÜ Universitäten sind die größten und mit den höchsten Punkten das Studieren akzeptierenden Universitäten in der Türkei.
Die Studenten, die von dieser Uni absolviert haben, haben natürlich ein wichtiges Prestige in ihrem Berufsleben.
Aber sie können auch nicht erfolgreich sein.
Wer kann erfolgreich sein?
Der mehr über das Leben gelernt hat.
Wie es in der These gesagt wird, ist die Praxisorientierung wichtig.
Die Informationen, die wir an der Universität gelernt haben, sollen praxisorientierter sein.
Z. B. braucht ein Deutschdidaktik studierender Student (in) nicht viele deutsche literaturgeschichtliche Informationen.
Er / Sie braucht die Informationen darüber, wie ein Lehrer es im Unterricht didaktisieren kann, weil er / sie nicht natürlich alles, was er / sie weiß, lehren wird.
Er wird erklären, was die Studenten wissen sollen.
Ein Lehrer soll diese Informationen in einem richtigen Weg geben.
Sie braucht die Art des Lehrens.
Es ist nur ein Beispiel, an das ich mich jetzt an diesen Moment erinnern kann.
Aber allgemein sind die Probleme der Abschlusshabenden Studenten darüber und gleich.
Es wäre prima, wenn ich etwas Besseres an der Universität gelernt hätte.
Vielleicht kann ich meine Aussage verbessern.
Es wäre prima, wenn dieses Erziehungssystem mir etwas Besseres geben könnte.
Vor einem Jahrhundert war es noch undenkbar, dass die Frauen die selben Rechte wie die Männer haben.
Infolgedessen kann man nicht vernichten, dass der in dem 20. Jahrhundert entwickelte Feminismus für die Erscheinung eines anderen Bildes der Frauen in der Gesellschaft eine entscheidende Rolle gehabt hat.
Dennoch ist es notwendig zu verdeutlichen, inwiefern sich die Theorien jener Bewegung verwirklicht haben, und sich zu fragen, ob die selben immer recht begriffen wurden, ob die Vertreterin fragwürdige Erfolge in verschiedenen Etappen der Befreiung der Erben von Eve erworben haben.
On ne nait pas femme, on le devient.
So lautet Simone de Beauvoir berühmtes Werk, und zwar Le deuxieme sexe oder Das zweite Geschlecht (als Frau kann eine nicht geboren sein, sondern ist als solche geworden), in enger Beziehung mit den existentialistischen Theorien der Freiheit von Jean Paul Sartre (Das Wesen und das Nichts, "L'existence precede l'essence").
Diese Begriffe, nach denen jeder Mensch ganz für sein Leben verantwortlich ist, führen zu einer wichtigen Wendung in dem Frauenbewusstsein:
Vor allem wecken sich die Geister.
Ist die Frau jetzt nicht verantwortlich für ihre mindeste Rolle in der Gesellschaft, in den beruflichen Aktivitäten (was diesen Punkt betrifft, entstand eine erste Verwandlung während des ersten Kriegs).
Natürlich ist der Feminismus nicht so entstanden wie eine plötzliche, endliche Erscheinung der Wahrheit unter den Männern:
ein ganzes Erbe der Vergangenheit wäre übersehen, die Salons und Veröffentlichung von Werken von weiblichen Schriftstellern (Mesdames de Stael, de La Fayette mit La Princesse de Cleves, also die Bewegung der Precieuses, auch Louise Labe im Mittelalter oder George Sand im XIX. Jahrhundert trotz ihres Namens und so weiter) setzten die Frauen in einem Teil des kulturellen Lebens durch.
Louise Michel in der Kommune, Madame de Gouges in der französischen Revolution: auch in der Politik haben scharfsinnige Figuren gestrahlt.
Es muss also deutlicher versucht werden, was wirklich die verändernde Rolle des im 20. Jahrhundert datierenden Feminismus war.
Selbstverständlich strebte er danach, die Frauen in der "Polis" zu integrieren, damit sie schließlich als Bürger betrachtet werden können: Beruf, Wahlrecht usw.
Aber die Arbeit über den Begriff der Weiblichkeit war problematisch.
Muss die Frau zu einem Mann werden?
Ihre Stellung in der Familie sollte also wieder definiert werden:
Simone Weil hat es recht gezeigt. Nichtdestoweniger gab es übertriebene Stellungnahmen - die Schwangerschaft gegenüber...
Manche sagen, dass, wenn man ein Studium beendet hat, man kein Problem mit der Einstellung in der Zukunft haben soll.
Die Frage ist jedoch:
Ist der Studienabschluss eine Garantie, um einen festen Stammarbeitplatz zu finden?
Ist das Wissen, das wir schon im Kopf haben, im Alltagsleben nützlich?
Wo liegt der Hund begraben?
Die Sozialforscher könnten viele Jahre daran denken, aber ist eine, meiner Meinung nach, die wichtigste Ursache schon nicht klar?
Das Studium bietet heutzutage den Studierenden mehr Theorie als ein Praktikum an.
Man kann sehr lange Diskussionen durchführen, welche Methode besser ist, aber ich persönlich stimme mit der Thema-These überein.
Einerseits muss ich sagen, dass jeder Student unbedingt gute theoretische Grundkenntnisse haben muss, weil er ohne diese keine Chance hat, ein (egal ob mathematisches oder soziales) Problem zu lösen.
Man braucht Zeit, um die ganze Problematik seines Studienfachs zu beherrschen.
Darum dauert der Lernprozess so lange.
Oft braucht man eben alleine, mit anderen, eigenen Büchern und Lernquellen zu arbeiten, das Studium "gibt" zu wenig von sich selbst.
Je mehr man sich mit eigenen Materialien beschäftigt, desto größere Chance hat man, beruflich voranzukommen oder die Karriere voranzutreiben.
Andererseits muss man verstehen (was besonders die Universitätspräsidenten betrifft, die noch, wenn es um diese unentsprechende Vorbereitung ihrer Schüler geht, Tomaten auf den Augen haben), dass die Theorie nicht immer das Salz in der Suppe ist.
Nach dem Studienabschluss ist der (schon ehemalige) Student sehr stolz auf sich selbst, kann aber nach ein paar Wochen der Arbeitssuchung auf seine Würde verzichten und jedem Arbeitgeber den ganzen Tag Süßholz raspeln, um die schlimmste Arbeit zu finden.
Für die These spricht auch die Tatsache, dass man mit so großem Wissen alles theoretisch machen kann, jedoch, wenn man z. B. mit einem Kunden, der mit einer Kleinigkeit gekommen ist, zu zweit spricht, weiß man nicht, was man tun soll.
Hier sieht man dieses Problem sehr deutlich - THEORETISCH kann man alles, weiß man alles - dank der besten Uni in seinem Land - na und?
Wo sind die speziellen Unterrichte, die auf das Leben vorbereiten?
Wo und wie soll man es lernen?
Die Universitäten stehen für viel Lernen, vielfältigen Unterricht, Orchideenfächer, große Zahl von Studierenden, gute Leitungskader - für Praxisorientierung gibt es keinen Platz mehr.
Aber das schadet ihnen nicht, sowieso sind ihre Hörsäle immer voll.
Es schadet nur den Studenten - was sollen sie tun, wenn die Realität zeigt, dass meistens die Firmen nur die Kandidaten "mit mindestens zweijähriger Erfahrung" einstellen möchten?
Zusammenfassend bin ich der Meinung, dass die Universitätsleiter einen erheblich größeren Wert auf praxisorientierten Unterricht legen sollen, weil das die unsere richtige Zukunft ist.
Ich denke, dass die Qualität und Zahl von praxisorientierten Studiengängen und Unterrichten vor allem von dem Land, der Anzahl von Universitäten, dem Leitungskader, der Staats- und Einrichtungstradition oder der Tatsache, ob es eine private oder staatliche Universität ist, abhängig ist.
Man soll über diesen Streitpunkt diskutieren, alle Vor- und Nachteile suchen und eine praktische (oder besser - praxisorientierte) Lösung finden.
Die Universitätsabschlüsse sind nicht praxisorientiert:
Dass die Universitätsabschlüsse nicht praxisorientiert sind, ist ja ein Problem einerseits, weil, wenn die Studenten ihr Traumstudium beenden, sie keine Ahnung haben, wie man in der Wirtschaft arbeitet.
Sie haben nur eine Menge von Theorie im Kopf, die sie sehr gern praktizieren möchten.
Es ist auch ein Problem, wenn man die Jobannoncen durchgeht;
Die Firmen suchen nur Leute, die viele Jahre Erfahrung haben und nicht Leute, die gerade gebildet sind.
Aber wenn man keine Praxis durch das Studium bekommt, kann man dann Erfahrung erreichen?
Eine Lösung wäre, dass die Studenten eine Arbeit bekommen, die mit ihrem Studium Relevanz hat.
Dann kann man einen kleinen Blick in die Wirtschaft bekommen, und man hat dann eine Idee, in welchem Bereich man arbeiten will, wenn man den Abschluss gemacht hat.
In dieser Weise bekommt man eine Erfahrung, die wichtig für ihre zukünftige Jobsuchung ist.
Anderseits sagt man, dass die Studenten keine Praxis brauchen, weil, wenn sie als Neugebildete in die Wirtschaft kommen, die Chefs und übrige Mitarbeiter nicht erwarten, dass die Studenten im Stande sind, die Arbeit unproblematisch lösen zu können.
Sie brauchen deshalb eine Menge Hilfe, wenn sie gerade die Arbeit anfangen, was die Mitarbeiter in den Firmen schon wissen.
Die Universitäten bilden die Studenten, damit sie darauf vorbereitet sind, wie die Wirtschaft aussieht.
Die Studenten sind aber, meiner Meinung nach, von geringem Wert, weil, obwohl sie keine Praxis erreicht haben, sie andere Erfahrungen haben, die der Wirtschaft entsprechen, z. B. haben sie Erfahrungen damit, Deadlines zu halten, weil sie Prüfungen und Arbeiten eingeben müssen.
Sie sind auch im Stande, in Gruppen / Teams zu arbeiten, weil einige der Arbeiten in Gruppen geschrieben und eingegeben werden müssen.
So verhält es sich jedenfalls früher in Dänemark, wo man viel Gruppenarbeit machte, was ich gut finde, weil man dann lernt flexibel zu sein, man bekommt neue, kreative Ideen von den anderen Mitgliedern der Gruppe, die man vielleicht nicht selber erreicht hätte.
Ich finde, dass einem als Student die Gruppenarbeit fehlt;
wenn man eine Arbeit allein schreibt, sieht man oft nur die Sache von einer Seite, aber wenn man mehr Personen zusammenarbeitet, bekommt man eine vielseitige Arbeit, in der man positive oder negative Erfahrungen erreicht hat.
Wenn man aber jetzt keine Gruppenarbeit mehr hat und wenn man als Student keine Praxis erreicht, könnte man sagen, dass sie dann die Anforderungen der Wirtschaft erfüllen.
Durch das Studium bekommen sie aber andere Qualitäten, die sehr anwendbar sind, wenn sie das Studium beenden und in einer Firma arbeiten sollen.
Haben alle Menschen diese Meinung?
Ich denke nicht.
Meistens sehen wir, dass die Leute, die für die Mafia arbeiten, viel Geld haben.
Also, warum dann nicht ein Krimineller werden?
Dafür gibt es viele Nachteile und Vorteile.
Aber zahlen sie sich die Vorteile aus?
Heutzutage möchten Leute reich sein.
Sie möchten gar nicht in einer Armut leben.
Aber nach meiner Meinung gibt es viele andere Wege, wie man Geld verdienen kann, obwohl es nicht so viele freie Arbeitsplätze gibt.
Trotzdem soll man das versuchen.
Ich denke, wenn jemand studiert hat, dann kann er sicher eine Arbeit finden.
Manchmal ist es ein bisschen schwer, aber man muss das probieren und etwas dafür machen.
Ich treffe jeden Tag mehrere Obdachlose auf der Straße oder auf der U-Bahn.
Für sie ist es nicht leicht zu überleben.
Es kann sein, dass sie den Arbeitsplatz verloren haben oder keine Familie mehr haben.
Und hauptsächlich denke ich, sie haben kein Leben.
Ohne Wohnung, Geld und gute Freunde geht es nicht.
Auf der anderen Seite gibt es viele Menschen, die haben alles, was sie brauchen für eine soziale Sicherheit.
Sie haben die Schule besucht, die Eltern haben ihnen alles gegeben, was sie konnten, und trotzdem sind diese Menschen Kriminalisten.
Warum?
Weil sie alles hatten und mehr haben mochten?
Ist Geld ein gutes Argument, ein Kriminalist zu werden?
Ich denke nicht.
Es ist klar, dass man ohne Geld gar nicht leben kann.
Also, was ist besser?
Obdachloser zu sein oder ein Boss der Mafia zu sein und immer in Angst zu leben?
Ich kann nicht sagen, dass die Kriminalisten Fehler machen.
Sie denken, dass es richtig ist, was sie machen.
Sie sind zufrieden mit ihrem Leben.
Ihm macht es Spaß.
Und sie können sich kein Leben wie zum Beispiel ein PC-Arbeiter überlegen.
Ich denke, sein Leben ist voll von Angst und falschen Freunden.
Es geht nicht, für immer ein Kriminalist zu sein, ohne dass die Polizei es nicht herausfindet.
Dann gehen die Menschen ins Knast und bekommen vom Gericht 5 oder 10 Jahre als Strafe.
Wie läuft das Leben im Knast?
Jeden Morgen um halb sieben aufzustehen, dann haben sie 10 Minuten für sich, um sich zu waschen, umzuziehen und das Bett aufzuräumen.
Als nächstes bekommen sie Frühstück, das nach meiner Meinung sehr schlecht schmeckt, wie auch das Mittagessen und das Abendessen.
Sie dürfen nur eine halbe Stunde pro Tag auf dem Hof verbringen.
Und dann sehen sie den ganzen Tag das Sonnenlicht nicht.
Meistens können sie lesen oder ein bisschen Sport machen, aber meistens sollen sie auch arbeiten.
Die Mehrheit der Leute, die im Knast mehr als 1 Jahr sitzen, zahlen die Tage nicht mehr, haben keine Ahnung, wie die Welt aussieht, wissen nicht, welche Noten ihre Kinder in der Schule bekommen, welche Haarfarbe ihre Frau hat und sie wissen gar nicht, ob sie ein Leben noch haben werden, wenn sie aus dem Knast herauskommen.
Es kann passieren, dass die Leute sich verändern und auch seine Meinungen im Knast.
Aber bekommen sie noch eine andere Chance vom Leben und vom Bekannten?
Wird ihm jemand helfen, oder werden sie keine Chance haben, sondern nur eine: noch einmal ausprobieren, ein besserer und klüger Kriminalist zu werden?
Ich denke, viele von uns machen Fehler, ob Jugendliche oder Erwachsene, ob kleine Fehler oder große.
Aber kann man wirklich über Fehler sprechen?
Ich denke nicht.
Wir Menschen benehmen uns, wie wir es richtig finden.
Wir selbst wissen, was für ein Leben wir führen möchten, was wir erreichen möchten und niemand hat ein Recht zu uns zu sagen, dass es unmoralisch oder schlecht ist, was wir machen, machen wollen oder gemacht haben.
Wir selbst müssen einen Weg finden, auf dem wir niemanden verletzen und mit diesem Weg zufrieden sein.
Aber nach meiner Meinung gab es im Leben keine Fehler, sondern nur Lektionen.
Kann man sagen, dass der Feminismus den Interessen der Frauen mehr geschadet als genützt hat?
Viele würden sicher dieser Aussage widersprechen, zumindest Frauen.
In den letzten 40 Jahren haben Frauen, obwohl sie physisch nicht gleich stark wie Männer sind, theoretisch gesehen die gleichen Rechte wie Männer erworben.
Trotzdem kann es in der Realität, zum Beispiel im Arbeitsleben, anders aussehen, Frauen werden vielleicht nicht befördert, verdienen nicht gleich viel wie ihre männlichen Kollegen oder werden von ihnen auf der Karrieretreppe überstiegen.
Neuerer Vorschung nach sollen Männer intelligenter als Frauen sein, wenn man es so sieht, ist es ja auch gerecht, dass Männer mehr verdienen und die besten Jobs haben.
Aber darüber, ob Männer tatsächlich intelligenter sind, streiten sich die Forscher ein bisschen.
Zur selben Zeit muss man sich fragen, was denn eigentlich die Interessen der Frauen sind.
Man kann behaupten, Frauen mögen Hausarbeit, Kochen und so weiter oder dass sie sich nur für Hochzeiten, Reality-TV und Pferde interessieren.
In dieser Perspektive hat der Feminismus den Interessen der Frauen sehr geschadet.
Frauen müssen jetzt auch arbeiten, genau wie die Männer, können nicht mehr nur zu Hause vor dem Glotze hocken, Big Brother 24/7 oder Popstars gucken.
Auch wenn es zur Ausbildung kommt, machen es jetzt auch die Frauen, etwas, was sie früher nicht mussten.
Schaut man heutzutage an einer Universität vorbei, sieht man, dass die Hälfte von den Studenten wie Frauen aussehen (vielleicht sind ja einige nur junge Männer mit langen Haaren), also Studentinnen.
Aber was nützt die Ausbildung, wenn man eh keinen guten Job landen kann, weil man Frau ist.
Falls man behaupten sollte, es wäre im Interesse der Frauen, auf der selben Ebene wie Männer zu sein, und der Feminismus die Ideologie einer Frauenbewegung ist, die für diese Rechte und eine solche Gesellschaft kämpft, kann man wohl kaum behaupten, dass der Feminismus den Interessen der Frauen geschadet habe, sondern im Gegenteil, dass der Feminismus den Interessen der Frauen genützt hat. Und dass man auf keinen Fall den Feminismus totlegen sollte, weil man eine 100% gerechte Gesellschaft noch nicht erreicht hat, vielleicht wird man sie auch nie erreichen, aber es ist trotzdem wichtig, dafür zu kämpfen.
Vor 80 Jahren konnten Frauen in manchen Ländern nicht bei Wahlen stimmen, das können sie jetzt, und wenn es weiter in der Richtung geht, kann alles in 50 Jahren noch besser für die Frauen sein.
Rom wurde nicht an einem Tag gebaut.
Auf der einen Seite kann man also behaupten, dass der Feminismus den Interessen der Frauen geschadet hat, Frauen können nicht mehr ihr ganzes Leben sorglos zu Hause verbringen.
Aber wenn man es so sieht, dass Frauen dieselben Rechte wie Männer haben wollen, kann man behaupten, der Feminismus habe den Frauen genützt.
Lasst uns hoffen, dass der Mann im Arbeitsleben noch ein paar Jahre dominiert, sodass ich, wenn ich mit meiner Ausbildung fertig bin, einen Job bekomme und nicht irgendeine Frau.
Das ist eine komplexe Frage, auf die man nicht so klar mit Ja oder Nein antworten kann.
Die Universität ist ein Ort, wo man seine Erkenntnisse erweitert, wo man kritisch zu denken, über das Leben und die Gesellschaft zu reflektieren und sich mit den grundlegenden Fragen des Lebens auseinanderzusetzen lernt.
Wenn eine Universität dieses Kriterium erfüllt, dann hat sie große Werte in der Gesellschaft, sonst verliert sie die Bedeutung, die sie in der Gesellschaft haben muss.
Heute verändert sich die Welt schnell.
Die Werte verändern sich auch sehr schnell wegen der gegebenen Realitäten der wirklichen Welt.
Immer wieder gibt es etwas Neues in der Gesellschaft.
Man muss sich danach adaptieren und daran gewöhnen.
Wo steht das Universitätssystem in der schnell veränderten Welt?
Die Kernidee dieses Systems ist, das kritische Denken in einem zu schärfen, so versteht man die Welt besser und nimmt nicht einfach alles an, was einem gegeben wird.
Eine Universität kann das nur dann machen, wenn sie die Denkenweise nach den aktuellen Bedürfnissen geändert hat.
Es muss eine Veränderung im Inhalt so wie so in der Form geben.
Und auch in der Struktur.
Die Universität muss auch neue Fachbereiche entwickeln, falls sie gebraucht würden.
Neue Strategien, neue Denkweisen müssen auch entwickelt werden.
Aber hier ist die Frage, was es heißt, praxisorientiert zu sein und die Studenten auf die wirkliche Welt vorzubereiten?
Dass die Universität einen so bildet, dass er die Bildung direkt am Arbeitsplatz anwenden kann?
Oder soll die Universität ein Zentrum sein, wo man lernt, sich besser an die Gesellschaft anzupassen?
Meiner Meinung nach ist die Universität ein Ort, wo man auch die wirkliche Welt kritisch betrachtet.
Wenn eine Universität fähig ist, ein System objektiv sowie subjektiv zu betrachten, dann hat sie die Bedeutung nicht verloren.
Meiner Meinung nach, wenn die Universität noch die geistigen Fragen eines Wesens beantworten kann, dann denke ich, dass sie noch Wert hat in der Welt.
Im heutigen Kontext, besonders in meinem Land, Indien, funktionieren viele Universitäten genau so, wie sie vor 50 Jahren funktioniert haben.
Sie haben die Kurstrukturen nicht geändert, das Bildungssystem bleibt unverändert, die neuen Denkweisen werden nicht geändert.
So hat man das Gefühl, etwas zu lernen, das nicht mehr relevant ist und das keinen Sinn mehr macht.
Auf der anderen Seite wurde an der Universität in Delhi immer mehr versucht, uns neue Theorien bekannt zu machen und auch die akademische Debatte mit der Wirklichkeit zu verbinden.
Ich bin an der FU nur seit einem Monat, und ich habe sofort an Workshops, Seminaren und Konferenzen teilgenommen, die die Zusammenarbeit des Instituts für Theaterwissenschaft und anderer kultureller Organisationen waren.
So versuchen diese Universitäten, sich in die aktuelle wirkliche Welt einzubeziehen und nicht isoliert zu existieren.
So werde ich am Ende betonen, dass, wenn die Universität die Seele in uns bewegt, dann hat sie Werte nicht verloren.
Der Universitätskursus ist eine intellektuelle, spezialisierte und vielleicht notwendige Bildung nach einem generellen Abitur.
Das ist ja das Ziel der Universität, und da das Niveau der Schule und des Gymnasiums sich in ganz Europa verschlechtert, könnte die Universität ein gutes Mittel sein, um das gemeinsame Niveau der Jugend (wieder) zu verbessern.
Und ist es ja nicht eine normale, eine von nicht zu unterschätzender Bedeutung Folge der Demokratie, dass eine solche Bildung sich in der ganzen Gesellschaft verbreitet, woher man aber kommt?
Das war auf jeden Fall von der Politikwelt besonders nach dem zweiten Weltkrieg absichtlich (in Europa allgemein und in Deutschland besonders).
Aber die Gesellschaft braucht tausende Wissenschaftler, Doktoren, Historiker und so weiter:
Dieses Problem hat man erst 1968 in Europa (Deutschland, Italien und Frankreich, was Europa betrifft) bemerkt:
Die Mehrheit wird zu Arbeitslosen.
Dass die Universitäten in unserem System vorwiegend sind, trägt dazu bei, die Arbeitslosigkeit zu vertiefen, während viele Stellen (zum Beispiel in den Geschäften, geschweige denn im Bauwerk) leer stehen.
Die Studenten lernen Daten, Gedichte, Theorien auswendig, aber haben keine Erfahrung von der Arbeitswelt.
Heute ist es ein echtes politisches Thema geworden:
Soll man ein Praktikum in der Uni vorschlagen?
Insofern, als die Studenten keine Erfahrung haben, soll man eine Probezeit stellen, damit man ihre Fähigkeit "probieren" kann?
Eine solche Reform mag in Deutschland zum Gesetz werden;
aber man hat vermutlich von dem Studentenaufstand in Frankreich gehört, der ganz symptomatisch (nicht nur für das alte Frankreich, aber für Europa) ist.
Obwohl dieser Aufstand in verschiedenen Ländern viel kritisiert wurde, gab es viel Sympathie in Deutschland, besonders für die Ideen, die hier in die Debatte gekommen wurden.
Der Aufstand gegen den Gesetzprojekt hat eigentlich das Problem öffentlich aufgelöst.
Welche Lösung ist aber möglich, um diese Diskrepanz zwischen Studium und Arbeit, Gesellschaft und Studenten abzuwischen?
Die Universität soll nicht praxisorientiert sein;
Das ist ja nicht das Ziel der Universität, einen Studenten auf eine Büroarbeit, kommerzielle oder finanzielle Arbeit vorzubereiten.
Die Lösung ist nicht zu finden, indem man die Universität in eine andere Richtung nimmt, sondern indem man die Studenten, die das Abitur gerade gehabt haben, nicht unbedingt in die Universität schickt.
Ein Universitätsabschluss soll eine Wahl bleiben, um eine intellektuelle Bildung zu bekommen (das ist weder eine technische Hochschule noch ein Ausbildungszentrum);
Dadurch wird die Uni von erneuertem Wert sein, ein Ort der Exzellenz von gutem Ruf, wie sie in den letzten Jahrzehnten war.
Meiner Meinung nach wurde ein Fehler gemacht, wenn man sich wünschte, dass 70 Prozent der Jugend in die Uni kommt.
Die Universitätsabschlüsse sind an allem schuld, wir hören es oft.
Die Universität ist nicht verantwortlich.
Wenn man die heutige Universität betrachtet, versteht man, dass ihre Bedeutung sich verändert hat.
Selbst wenn man dieses Praktikum und diese Probezeit einstellt, werden wir das Problem wieder treffen, es sei denn, das Arbeitsbildungssystem wird grundlegend erneuert.
Zum Schluss kommt man aber zu dem Problem der echten Demokratie zurück, das zuerst gestellt wurde.
Demokratie ist aber nicht, wenn alle Leute in der Universität studiert haben, sondern wenn sie darin studieren dürfen.
Das heißt, wenn allen ja erlaubt wurde, woher sie kommen können, vorausgesetzt, dass sie gute Schüler waren und eine solche Bildung (die echten Humanitäten) haben und bekommen wollen.
Ich habe beschlossen, über dieses Thema zu schreiben, weil ich am Ende dieses Jahres meinen Drama - Abschluss bekomme.
Ich studiere schon 3 Jahre Drama, und ich habe keine Idee, wo ich mich nächstes Jahr befinde.
Ich suche jetzt Arbeit, aber bei der meisten Arbeit werden Leute benötigt, die praxisorientiert sind und nicht nur theoretische Kenntnisse.
Ich stimme deshalb zu, dass Universitätsabschlüsse einen nicht wirklich auf die wirkliche Welt vorbereiten.
Mein Dramastudium umfasst Theorie und Praxis.
Meine Praxis umfasst keine Vorbereitung auf die wirkliche Welt und auf den Arbeitsplatz.
Als ich in der Matrix war, habe ich es schwierig gefunden zu beschließen, wo ich studieren will.
Die Universität von Stellenbosch hat ein sehr gutes Studium, und weil Stellenbosch soviel geliebt ist, habe ich beschlossen hier zu studieren.
Kollegen, Techniker usw. haben mich nicht interessiert, weil ich gedacht habe, dass sie einen nicht gut auf den Arbeitsplatz vorbereiten.
Ich habe jetzt begriffen, dass ich nicht informiert war und dass viele Leute auch jetzt fühlen wie ich.
Leute, die an einem Kollegium oder Technikon studiert haben, sind sehr informiert über die wirkliche Welt und über ihre Arbeit.
Sie haben auch Theorie gemacht, aber ihre Praxis umfasst viel mehr Erfahrung.
Z. B., wenn man Engineering an der Kapstadt Technikon studiert, hat man ein Jahr Theorie und das nächste Jahr Praxis.
Dann muss man bei einer Firma arbeiten, und ich glaube, man lernt vielmehr am Arbeitsplatz.
Wenn man z. B. an der Universität von Stellenbosch Engineering studiert, hat man all diese Theorie im Kopf, aber man kann sie nicht anwenden.
Ich glaube, dass man deshalb als Techniker oder Kollege deshalb bessere Erfahrung hat und sehr gut vorbereitet ist für die Zukunft.
Eine Universität hat den Vorteil, dass man auf Papier sehr gut aussieht, weil man einen Grad hat und sehr gelernt aussieht.
Manche Arbeiten suchen diese theoretische Kenntnis, weil es Menschen beeindruckt.
Ich stimme zu, dass ein Grad mich auch beeindruckt, und deshalb habe ich Drama an der Universität studiert.
Ich habe angefangen, viele Firmen (Produktionsfirmen) für Arbeit während der Dezemberferien anzurufen, aber keine Firmen sind beeindruckt von meinem Grad.
Wenn ich über meine Kenntnisse in der deutschen Sprache spreche, sind sie eigentlich interessiert.
Eine Sprache ist praxisorientiert, weil alle Menschen doch reden und kommunizieren müssen.
Obwohl Sprache an der Universität auch mehr theorieorientiert ist, ist Sprache ein Vorteil für jeden Menschen.
Ich habe deshalb aus Erfahrung gesehen, dass die wirkliche Welt nicht von Universitätsabschlüssen beeindruckt ist, sondern davon, was man kann oder nicht tun kann.
Ich glaube deshalb, dass die Universität die Studenten besser vorbereiten muss.
Ich schlage vor, dass man auch als Teil von Mans Grad, einem Semester oder einem Quartal, am Arbeitsplatz arbeiten muss und dafür auch Noten bekommt.
Wenn man das tut, sollten viele Studenten auch begreifen, ob sie wirklich z. B. Jurist oder Ingenieur werden wollen.
Viele Studenten studieren etwas, bei dem sie nicht sicher sind, und wenn sie deshalb anfangen zu arbeiten, begreifen sie, dass sie nicht wirklich an der Arbeit interessiert sind.
Also schlage ich auch ein praxisorientierteres Studium an der Universität vor, weil Studenten deshalb viel besser vorbereitet sind.
Wenn ich mit dieser Behauptung einverstanden wäre, dann würde ich meine jetzige Lebensweise leugnen und die Konsequenz ziehen müssen, dass ich bisher in meinem Leben wirklich falsche Entscheidungen getroffen habe.
Das tue ich aber nicht.
Sei die im Titel benannte These provozierend und auf den ersten Blick völlig unbegründet, auf jeden Fall ist sie eine Diskussion wert.
Zuerst werden wir die Argumente dafür unter die Lupe nehmen.
Was geschieht im wirklichen Leben?
Prestige ist eng damit verbunden, was für einen Beruf man ausübt.
Die am häufigsten gestellten Fragen, die man einem Unbekannten stellt, wenn man ihn kennenlernen will: Wie heißt du? Woher kommst du? Und natürlich: Was ist dein Beruf?
Also wenn man etwas vom Leben will, und wenn man von etwas leben will, dann sucht man einen tollen Job.
Was braucht man dazu?
Wissen.
(Wissen?)
Das lernt man in der Schule, an der Uni, normalerweise.
Wird man aber unter den Arbeitgebern sofort populär und absolut überzeugend, wenn man weiß, dass sich die zweite Lautverschiebung aus dem bayerischen Dialektgebiet verbreitet hat, und dass Effi Briest ein Meisterwerk des poetischen Realismus ist?
Nein, die Realität fragt nicht nach literaturwissenschaftlichen oder linguistischen Tatsachen.
Die Arbeitgeber suchen nach kompetenten Menschen, die sich nicht vor "Teamwork" fürchten, die kreativ sind und flexibel genug, um sich den ständig wechselnden Bedingungen anpassen zu können.
Diese Fähigkeiten unterrichtet man in keinem Seminar.
Was die Universität meistens bietet, das ist nur Theorie, überflüssige Daten, könnte man sagen.
Mein erstes Argument untermauert den ersten Teil der Behauptung, nämlich dass die Universitätsabschlüsse nicht praxisorientiert sind.
Mein zweites Pro-Argument steht eigentlich dem ersten sehr nahe.
Es bezieht sich auf den zweiten Teil der These, dass die Studenten durch ihre Ausbildung nicht auf das wirkliche Leben vorbereitet seien.
Ich bekomme kein Brot dafür, wenn ich über den Erlkönig von Goethe einen 14-seitigen Aufsatz schreibe.
An der Uni bekomme ich wenigstens eine gute Note.
Ich kann die kurze und schematische Präsentation der mürrischen Bankangestellten über die möglichen Irr/Um/Unwege meines Geldes nicht besser nachvollziehen, wenn ich mit all meinem Wissen über die Romantik beschwert vor ihr stehe.
In der Romantikprüfung kann ich in so einem Fall trotzdem auf ein gutes Ergebnis hoffen.
Wenn ich aber das Glück habe, wegen irgendeiner Angelegenheit mit der Bürokratie zu tun zu haben, dann muss ich mein geringes Universitätswissen beiseite legen und mich mit voller Kraft auf die Formulare, Regeln und Gesetze konzentrieren.
Mein drittes Argument spricht für die Schlussfolgerung der These, nämlich, dass die meisten Universitätsabschlüsse von geringem Wert sind.
Das kann ich nicht leugnen, wenn ich an menschliche Beziehungen denke.
Seien es diese beruflicher Art oder Freundschaften und Lieben, das Wissen trägt nicht dazu bei, diese besser erleben zu können.
Widmet man sich nur der Wissenschaft, verliert man langsam alle Kontakte und vielleicht auch die gemeinsame Sprache mit den Anderen.
Ich werde nicht die Frage stellen, ob es sich lohnt, immer der oder die Beste in der Wissenschaft zu sein, Sanskrit, Altgriechisch und Latein zu beherrschen, alles über die höfische Kultur zu wissen und dafür keine Familie, keine Freunde, nur Bücher als Gesellschaft zu haben.
Es lohnt sich nicht.
Wer das Gegenteil behauptet, der lügt.
Ich habe alle möglichen Argumente hier aufgelistet, die die im Titel gestellte Behauptung untermauern.
Warum habe ich meinen Essay trotzdem mit einem Konjunktivsatz begonnen, suggerierend, dass ich anderer Meinung bin?
Weil ich trotzdem einen Sinn darin sehe, was ich jetzt mache, nämlich, dass ich seit drei JahrenGermanistik und Nederlandistik studiere.
Ein persönliches Geständnis soll hier seinen Platz haben.
Ich suche ständig nach der Verbindung zwischen der praktischen und theoretischen Welt, mit mehr oder weniger Erfolg, aber auf jeden Fall strebe ich danach, mein Wissen in die Praxis umzusetzen.
Meine Brücke zwischen Praxis und Theorie ist immer das Gefühl.
Ich studiere keine Fremdsprachen, um mich von den Menschen zu verfremden.
Nein, ganz im Gegenteil, ich will die Menschen besser verstehen, und wie schon gesagt, das alles durch Gefühl, und zwar mit einer leidenschaftlichen Liebe zu dem Thema der interkulturellen Kommunikation und zu der Suche nach Antworten auf die großen Fragen der kulturellen Identität.
Liebe zu dem, was ich studiere, Kontakt zu den Menschen als Ziel meines Studiums.
Soll das alles von geringem Wert sein?
Keineswegs.
Die Deutschen sagen: "Die Zeit ist Geld."
Was bedeutet das?
Die Menschen arbeiten immer für die Welt und deswegen ist die Zeit sehr wichtig für die Menschen.
Wir lernen etwas während des unseren Leben und dieses muss nützlich sein.
Unser Thema ist der Abschluss von der Universität.
Es gibt hier eine wichtige Frage, die wir zuerst lösen können.
Jeder Mensch muss natürlich wissen, dass die Erziehung während des Lebens dauert.
Ich denke, die Universitäten sind sehr nützlich für das Leben der Gesellschaften.
Muss jeder Mensch eine Arbeit finden, nachdem er eine Universität absolviert hat?
Normalerweise ist die Antwort auf diese Frage "Ja."
Aber wenn ein Mensch etwas machen möchte oder etwas in dem Leben gewinnen möchte, kann er viele Vorteile finden.
Ich nenne die Universitäten als einen Vorteil in unserem Leben.
Ich habe etwas am Anfang meines Textes geschrieben.
Das ist "Die Zeit ist Geld."
Jetzt schreibe ich etwas darüber.
"Ja".
Die Zeit ist Geld für einen Studenten, weil er immer etwas liest, etwas schreibt, eigentlich möchte ich etwas in seinem Leben machen.
Er hat ein Ziel und dafür macht er etwas.
Zum Beispiel, wenn ein Student einen Lehrer möchte, kann er darauf warten, eine gute Arbeit zu finden, nachdem er sein Studium beendet hat.
Das ist eine normale Erwartung für diesen Studenten.
Wenn er keine gute Arbeit finden könnte, könnte er seine Lust verlieren.
Die Universitäten müssen die Studenten nicht auf die Welt vorbereiten, weil die Studenten ihre Forschungen selbst machen sollen.
Die Universität bedeutet "Forschung."
Ein Student muss viele Bücher lesen, viele Forschungen machen usw.
Jeder Student muss mindestens zwei (2) Fremdsprachen sprechen, viele Computerprogramme benutzen usw.
Diese sind nützliche Fähigkeiten für einen Studenten.
Es gibt eine Idee in der Türkei.
Die Universitäten müssen einem Studenten alles geben.
Meiner Meinung nach ist das eine falsche Idee.
Zum Beispiel, wenn ein Student ein Praktikum machen möchte, müsste er viele Bücher lesen, viele Forschungen machen usw.
Wenn ein Student ein gutes Studium gemacht hat, kann er eine gute Arbeit finden.
Das bedeutet, dass die Universitäten einen Studenten auf die wirkliche Welt vorbereiten können.
Die Universitätsstudenten verbringen ihre Lehrzeit damit, Bücher zu lesen.
Sie lesen viel Theorie über verschiedene Themen und hören bei den Vorlesungen über diese Theorien und die Theoretiker aus der Perspektive ihres Professors.
Wenn sie Glück haben, diskutieren sie auch die Theorien, aber festzuhalten bleibt, dass alles sehr theoretisch vor sich geht.
Die Studenten bekommen selten die Möglichkeit, sich praktisch mit einer Theorie zu beschäftigen.
Es fehlt an Übungen oder Cases in den Seminaren und der Möglichkeit, ein Praktikum im Laufe des Studiums zu machen.
Die meisten Studiengänge beschäftigen sich beispielsweise irgendwann mit den Theorien von Karl Marx.
Typischerweise liest man sein Manifest und hört davon oder spricht bzw. diskutiert darüber, was drinnen steht.
Dann erfährt man vom Professor, warum Max diese Meinungen hatte, d. h. wie war der Zeitgeist Ende des 19. Jahrhunderts, wie war das Verhältnis zwischen den Bevölkerungsschichten usw.
Warum hören die Studenten davon?
Sie sollen auf der einen Seite den historischen Hintergrund ihres Studiums kennen lernen und das ist wichtig, da gibt es keinen Zweifel.
Auf der anderen Seite sollten sie auch das, was sie lernen, für irgendeinen Zweck brauchen können und hier fehlt es an der Praxisorientiertheit.
Die Theorien werden selten mit dem heutigen Zeitgeist in Verbindung gebracht.
Da die Studenten einen grossen Teil ihres Studiums den Theorien widmen müssen, sollten sie lieber praxisorientiert sein.
Wozu nutzt es, wenn einer beim Bewerbungsgespräch sagt:
"Ja, ich habe die Theorien von Marx, Weber und Durkheim im Griff und ich bin ein netter und pünktlicher Mensch."
?
Damit ist der Student nicht auf die Anforderungen der wirklichen Welt vorbereitet worden.
In der wirklichen Welt braucht man EDV-Kenntnisse, Erfahrungen mit Kommunikation und Marketing.
Im Text sind noch keine konkreten Studiengänge erwähnt worden.
Dies ist absichtlich, weil EDV, Kommunikation und Marketing "Fächer" sind, die alle Unternehmen heute nachfragen.
Sowohl Universitäten, die öffentliche Verwaltung als auch Medienagenturen brauchen Mitarbeiter, die im Internet Informationen suchen können, vermitteln können und eine gute Idee verkaufen können.
Auf solche Dinge sollten alle Studenten den meisten ihrer Studienzeit verwenden, statt auf "alte" Theorien.
Mehrere Studiengänge beziehen auch obenstehende Themen ein, aber es fehlt noch an praktischen Übungen und Cases.
Wenn die Studenten Aufgaben über eine authentische Situation schreiben könnten und dabei irgendwie die Theorien miteinbeziehen könnten, dann würden sie sich der Wirklichkeit nähern.
Wenn Unternehmen ihre Hilfe bieten wollten, damit die Studenten ein Problem oder nur ein erfundenes Problem für sie lösen könnten, dann wären sie auch besser auf die wirkliche Welt vorbereitet.
Auch wenn ein Praktikum eingelegt werden könnte, würde dies die Studenten besser auf die Wirklichkeit vorbereiten können.
Man lernt mehr durch praktische Übungen als durch Theorie.
Es gibt aber meistens nur noch die altmodischen Unterrichtsmethoden und deshalb sind die Universitätsabschlüsse von geringem Wert, denn sie beziehen nicht im genügend Grade die Nachfragen aus den Unternehmen ein.
Früher gab es dieses Wort "Feminismus" nicht.
Ab irgendwann, als die Frauen ihr Recht als Männer nicht genug gehabt haben, hat dieses Wort entstanden.
Und immer mehr Leute, die für das Recht der Frauen arbeiten, interessieren sich dafür, dass die Frauen die gleiche Position wie Männer haben sollen.
Aber manche Leute sagen, dass die Frauen wegen des Feminismus nur die gleiche Position und das gleiche Recht wie Männer bitten, obwohl sie gar nichts getan haben.
Deshalb protestieren immer mehr Leute gegen den Feminismus.
Aber nach meiner Meinung, wenn der Feminismus nicht in der Welt bleiben würde, hätten alle Situationen zwischen Männern und Frauen mehr Probleme.
Zum Beispiel, weil die Frauen schwanger werden können.
Wenn sie schwanger würden, müssten sie unbedingt die Zeit, die sie für das Baby verbringen können, haben.
Aber darum möchten viele Unternehmer die Männer lieber als Frauen wählen.
Deshalb gibt es auch ein solches Gesetz, mit dem die Unternehmer einige Prozent der Frauen arbeiten lassen sollen.
Dazu gibt es auch z. B. das Bundesministerium für Frauen in Deutschland.
Zur Zeit möchten viele Frauen kein Baby haben, weil sie davor Angst haben, dass sie ihre Arbeit verlieren können, wenn sie schwanger werden.
Das ist auch ja ein großes Problem des Staates.
Dafür arbeiten Bundesministerium z. B., wie die Frauen mehr Chancen in der Arbeit haben, wie sie den Frauen helfen können, dass sie ein Baby haben können und arbeiten können usw.
Wie gesagt, gibt es auch manchmal negative Situationen wegen des Feminismus.
Aber nicht alle Frauen benutzen Feminismus als ihr böses Ziel.
Deshalb würde ich gern daran denken, dass Feminismus weitergehen soll und sich weiter entwickeln soll.
Dann wird irgendwann das Wort "Feminismus" verschwinden, weil Frauen und Männer das gleiche Recht und die gleiche Position haben.
In meinem Land Vietnam beschweren sich viele Firmen darüber, dass die neu eingestellten Arbeiter sich ganz langsam in der Arbeit einsetzen, weil die meisten Universitätsabschlüsse nicht praxisorientiert sind.
Bei uns müssen die Studenten nur ein einmonatiges bis dreimonatiges Praktikum im gesamten Studium machen, bevor sie ihre Diplomarbeit schreiben.
Außerdem sind die Lehrmethoden der meisten Professoren und Dozenten Vorlesungen.
Die Projektarbeit und Diskussion stehen nicht zur Verfügung.
Ich habe gelesen, dass es in deutschen Studienprogrammen mehr Praxen und viel Projektarbeit als in Vietnam gibt.
Deshalb sind die deutschen Universitätsabschlüsse sehr gut anerkannt in der Welt.
Ich habe persönlich Germanistik an der Hanoier Universität studiert.
In den zwei ersten Studienjahren haben die Studenten mit den vietnamesischen Dozenten Deutsch gelernt.
Ab und zu haben die deutschen Studenten bei uns ein Praktikum gemacht.
Dadurch konnten wir mit ihnen Deutsch praktizieren.
In den zwei letzten Studienjahren werden deutsche Literatur und Pragmatik von einem deutschen Dozenten gelehrt.
Weil Vietnam so weit von Deutschland entfernt ist, haben wir keine Chance, vor Ort Deutsch zu praktizieren.
Darüber hinaus benutzen die meisten deutschen Firmen in Vietnam wie Siemen, Bayer und so weiter Englisch als offizielle Sprache.
Meiner Meinung nach müssen sowohl Universitäten als auch Studenten und Unternehmen die Verantwortung dafür übernehmen, die Ausbildungsqualität zu erhöhen.
Die Universität muss ihre Ausbildungsinhalte und Lehrmethode erneuern.
Mehr Praxen und Projektarbeit werden in die Ausbildungsprogramme hinzugefügt.
Die Studenten müssen aktiv sein und die Chance finden, ein Praktikum zu machen, weil keine Meister aus dem Himmel fallen.
Die Unternehmen müssen verpflichten, ein Praktikum anzubieten.
Heutzutage leisten viele Firmen zu der Ausbildung einen großen Beitrag.
Beispielweise geben sie den guten Studenten Stipendien aus und bieten auch Praktikumsplätze an.
Außerdem führen die Universitäten und Firmen ein Zusammenarbeitprojekt durch und die Studenten könnten daran teilnehmen.
Ich möchte gerne die Ideen von den deutschen Freunden hören.
Einleitung Fünf Jahre in der Universität.
Dann muss man ja wirklich alles wissen und superbereit für eine Arbeit in der wirklichen Welt sein.
Ob dies der Fall ist oder nicht und warum, werde ich unten durch verschiedene Themen versuchen näher zu erläutern. In der Theorie
Eine akademische Ausbildung ist dadurch gekennzeichnet, dass man viel Theorie lernt und einfach viel liest.
Somit bekommt der Student (hoffentlich) ein basales Wissen und gute Grundkenntnisse, die er in seinem zukünftigen Beruf benutzen kann.
Bei der akademischen Ausbildung lernt er weiterhin, schnell neues Wissen zu erwerben, was auch als eine gute Eigenschaft bezeichnet werden muss. In der Praxis
Das Problem ist aber oft, dass das wirkliche Leben ein bisschen anders aussieht als das, was man in den Büchern gelesen hat.
Die Universitäten (auf jeden Fall CBS) versuchen zwar durch Cases und Projektarbeiten, die verschiedene Unternehmen betreffen, die Realität in den Klassenräumen einzuziehen.
Dies ist ohne Zweifel nützlich.
Egal wie realistisch diese Aufgaben sind, wird es aber nie wie in der Praxis.
Dies wäre ein Argument dafür, dass die Praxis in den Studien eine größere Rolle spielen sollte. Persönliche Erfahrung
Als ich diesen Sommer meinen Bachelor beendet habe, wollte ich eigentlich versuchen, eine Arbeit zu finden.
Als ich die Stellungsanzeige gelesen habe, kam es mir aber plötzlich sehr abstrakt vor, was ich ganz genau in der Universität gelernt hatte.
Das war irgendwie alles plötzlich so eng und "nichtergreifbar."
Das Faktum, dass es zu diesem Zeitpunkt schon ein Jahr her war, dass ich Kommunikation - mein Nebenfach - gelernt hatte, hat mir auch nicht im Erinnerungsprozess geholfen.
Deshalb habe ich meinen "Plan" geändert und mache somit jetzt meinen Master.
Ich hoffe, dass ich daneben einen Studienjob finden werde und dadurch hoffentlich mehr Erfahrung und Einsicht im wirklichen Leben bekommen werde. Praktikum obligatorisch
Wegen des Obenstehenden bin ich der Meinung, dass ein Praktikum obligatorisch sein sollte.
Bei vielen anderen Studien kommt es gar nicht in Frage, inwieweit ein Praktikum obligatorisch oder nicht-obligatorisch ist, z. B. bei den Krankenschwestern, Pädagogen usw.
Bei meinem Studium (CBS) gibt es freilich die Möglichkeit, ein Praktikum zu machen.
Da es nicht obligatorisch ist, bedeutet es aber erstens, dass man sehr wahrscheinlich damit das Studium verlängert und zweitens, dass es dem Studenten ziemlich unüberschaubar scheinen kann, da es ziemlich viel Organisieren von dem Studenten fordert.
Kriminalität bezieht sich auf eine Situation, in der man eine Aktivität macht, die gefährlich und schädlich ist, gegen andere Leute.
Z. B., wenn man Geld, Land usw. gestohlen hat oder jemanden getötet hat, macht das den einen zum Kriminellen.
Auch wenn man ein Auto schlecht gefährdet hat, z. B., wenn es einen Unfall gibt, macht der Autofahrer einen Kriminellen.
Ich bin der Meinung, dass Kriminalität sich nicht auszahlt.
Es gibt verschiedene Formen der Kriminalität;
Die besten Beispiele stehen in der Bibel.
Wir finden, dass Gott einem verboten hat zu stehlen, jemanden zu töten, zu lügen, Lust auf ein Mannes Frau oder Land oder Belohnungen zu haben usw.
. Heute gibt es, auch wie in der Vergangenheit, eine Situation, wo es zwei Gruppen von Leuten gibt: die Reichen und die Armen.
Die Gesellschaft will immer diese Gruppen haben, so lange das Wirtschaftliche Verschiedenen existiert.
Die Reichen werden reicher und die Armen werden ärmer, deshalb bekommen die armen Leute weniger Geld, und deswegen ist die Kriminalität hoch, in Kenia zum Beispiel, weil die Armen reich werden, aber die Reichen werden reicher.
In unserer Regierung bekommen die "Minister" zu viel Geld, aber die Armen arbeiten mehr und länger und bekommen wenig Geld.
Die selben "Minister" finden sich in großen "Scandals" wie bei Goldenberg und Anglo Leasing, und endlich finden diese Minister sich arbeitslos, weil sie viel Geld gestohlen haben.
Anderseits wollen die Armen reicher werden, und deshalb rauben sie die Banken, Büros und Leute in den Straßen aus, aber dann kommen sie ins Unglück, sie können ihre Leben verlieren, z. B. durch "Mob Justice" usw.
w. Andere Beispiele im Ausland sind der bekannte Kriminal, der Saddam Hussein heißt.
Er hat viele Leute getötet und sie heimungslos gemacht.
Er hat andere Länder wie die USA bombardiert und gesteuert.
Also, wenn er bei den US-Soldaten gefunden wurde, ist er jetzt ein Krimineller.
Bald wird er auch tot werden.
Keiner zweifelt daran, dass man verschiedene Wege finden muss, um zu überleben.
Deshalb wird es erwartet, dass man eine Stelle hat.
Aber viele Menschen mögen lieber illegale Wege benutzen, anstatt legale Wege zu benutzen.
Deswegen spielt Kriminalität eine merkwürdige Rolle im Leben vieler Menschen.
Alle wissen die negativen Wirkungen, die Kriminalität verursacht, durch Mord und Diebstahl beispielweise.
Wegen dieser negativen Wirkungen unterstützt keiner Kriminalität.
Deswegen muss ein Verbrecher bestraft werden.
Schwierig ist es für Verbrecher, zu verwirklichen, dass Kriminalität immer zum Tod oder zur Inhaftierung führt.
Bevor ein Verbrecher verhaftet wird, vergeudet er seine Zeit und sein Leben mit nutzlosen Intrigen.
Am Ende ist es herausgefunden, dass seine Pläne keinen hohen Wert haben.
Hätte er besser geplant, würde er eine legale Stelle finden und Zeit mit seiner Familie verbringen.
Ich stimme dem zu.
Heutzutage sind einige Universitätsabschlüsse nicht von Nutzen.
Es kommt aber immer darauf an, was für einen Beruf man machen will, nachdem man an der Universität studiert hat.
Zum Beispiel, wenn man Arzt oder Dolmetscher werden will, muss man an der Universität studieren, weil man lernen muss, um diese Jobs zu machen.
Das Problem ist, viele junge Leute studieren heute Fächer, die einfach sinnlos sind, Fächer, die sie nicht benutzen werden.
Man kann z. B. Abschlüsse bekommen, weil man David Beckhams Leben studiert hat.
Das geht, wenn man so etwas macht, weil sie finden, dass David Beckham interessant ist.
Ich verstehe aber nicht, warum man das an der Universität studieren würde wollen.
Für mich scheint es, als ob die Hochschulen in der Vergangenheit viel besser wären.
In der Vergangenheit, wenn man in einer Hochschule studiert hatte, war es etwas Besonderes, etwas Neues und etwas, woran man stolz sein konnte.
Heute aber kann jeder in einer Hochschule akzeptiert und angemeldet werden.
Die Regierungen wollen eigentlich, dass immer mehr Leute an den Universitäten studieren.
Ein Land mit vielen guten Schulen und Universitäten, das voll mit klugen und hervorragenden Studierenden ist, ist doch etwas Gutes.
Wollen wir aber ein Land, wo alle so gleich sind?
Das heißt, ein Land, wo man einen Beruf nicht finden kann, weil zu viele Leute denselben Abschluss haben, dass sie für die Stellen kämpfen müssen.
Auf der einen Seite haben wir eine Regierung, die will, dass immer mehr Leute in den Hochschulen studieren, aber, auf der anderen Seite, warum sollten viele Leute mindestens drei Jahre an der Universität verbringen, wenn sie vielleicht keinen Beruf danach finden werden, oder zumindest keinen Beruf finden, in dem sie ihre Qualifikationen benutzen müssen oder können.
Ein weiteres Problem ist Erfahrung.
Viele Firmen suchen nicht nur die Personen, die wissen, wie ein Job gemacht werden sollte, sondern sie suchen auch Leute, die den Job schon gemacht haben, das heißt Leute, die Erfahrung haben.
Vorher gab es dieses Problem nicht, weil die Universität etwas Besonderes war.
Heutzutage haben diese Abschlüsse aber immer weniger Wert.
In der Vergangenheit war ein Universitätsabschluss genug, jetzt finden wir aber, dass, wenn man echt eine gute Chance will, seinen Traumjob zu erreichen, man einen Meister (Master) machen muss.
Ein weiterer wichtiger Punkt ist:
brauchen wir immer einen Abschluss?
Es gibt viele Jobs, die man machen kann und wo man keinen Abschluss braucht.
Manchmal sind sie auch besser bezahlte Jobs, deswegen sehen wir auch, dass es viele Leute gibt, die normale Jobs haben, aber sie sind doch überqualifiziert.
Als ich persönlich in der Oberschule war, hat mein Psychologielehrer uns gesagt, dass wir an der Universität nicht studieren sollten.
Er sagt, dass es zu viel kostet, wir werden wahrscheinlich unsere bevorzugten Jobs nicht bekommen und nach der Universität würden wir kämpfen müssen, um einen guten Job zu haben.
Als er das gesagt hat, glaubte ich ihm nicht.
Jetzt kann ich aber sehen, dass er vielleicht recht hatte.
Für manche Firmen ist es ihnen egal, was für einen Abschluss du hast, was wichtig ist, ist, dass du einen hast, um zu zeigen, dass du etwas schaffen kannst und deine Ziele erreichen kannst.
Ich finde die ganze Situation eine Art Teufelskreis.
Wir studieren alle an der Universität.
Weil es zu viele Leute in diesen Hochschulen gibt, ist die Qualität der Ausbildung nicht so gut wie früher, wir kriegen alle denselben Abschlüsse, 5000 Leute versuchen 100 Stellen zu nehmen.
Die aktuelle Situation wird nur schlimmer und bald wird es überhaupt keinen Sinn ergeben, an die Uni zu gehen.
Es wird nur bedeuten, dass man viele Schulden haben wird.
Ein universitätsabschlussreiches und kluges Land brauchen wir eigentlich nicht.
Wenn alle akademische Fächer studieren, wer wird die anderen Stellen nehmen?
Warum braucht man einen Abschluss, um in einem Geschäft zu arbeiten?
Nur akademische Fächer konnte man in der Vergangenheit an der Uni studieren und so hätte es bleiben sollen und sollte so bleiben, wenn nicht, wird es nur mehr Probleme verursachen und mit all den Problemen in der Welt sollte Ausbildung eine Antwort vorsorgen und nicht mehr Probleme verursachen.
Kriminalität - das ist, was die Welt heutzutage kennzeichnet.
Überall, ob es jetzt in Zeitungen, auf dem Fernseher oder einfach im Alltag geschieht, ist hier jetzt nichts von zu sehen.
Die Frage ist, ob Kriminalität sich lohnt oder ob es keine Folgen hat.
Ich bin der Meinung, dass Kriminalität sich nicht auszahlt.
Dafür gibt es einfach zu viele negative Folgen.
Doch muss der Begriff Kriminalität zuerst erklärt werden.
Was kann man denn unter Kriminalität verstehen?
Kriminalität kommt vor, wenn man nicht den Gesetzen des Regimes gehorcht.
Fälle von Kriminalität können von Diebstahl, Mord bis zum Widerstand sein.
Die Frage ist, ob man Widerstand als Kriminalität verstehen kann.
Hierdurch wird die Bedeutung des Wortes Kriminalität problematisiert.
Widerstand ist eine Form von Kriminalität, da es gegen das Gesetz ist, aber daher bedeutet es nicht, dass es unbedingt negativ gesehen werden sollte, aber es hat auch positive Konnotationen.
Ich werde hauptsächlich argumentieren, dass Kriminalität sich nicht auszahlt, aber jedoch werde ich auf positive und negative Fälle von Kriminalität hinweisen.
Zuerst wird Kriminalität streng von dem Regime verurteilt.
Es gibt bestimmte Gesetze, denen die Gesellschaft einfach gehorchen soll.
Wenn man diesen Gesetzen nicht gehorcht, muss man akzeptieren, dafür bestraft zu werden.
In einem Land wie Südafrika kann Kriminalität mit einem Strafschein bis zur Gefängnisstrafe bestraft werden.
In einem Land wie den USA kann eine Kriminalität wie Mord fatale Folgen haben, denn da wird ein Mörder noch mit der Todestrafe bestraft.
Gesetzlich lohnt Kriminalität sich nicht.
Damit macht sich jemand nur unnötig das Leben schwer, nicht nur gesetzlich, sondern auch in der Gesellschaft.
In der Gesellschaft kann man als Krimineller zum Aussenseiter werden und von der Gesellschaft ausgegrenzt werden.
Das ist wahrscheinlich die schlimmste Folge, die Kriminalität für jemanden einhalten kann.
Sobald man nicht den Werten der Gesellschaft entspricht, muss man akzeptieren, ausgegrenzt zu werden.
So kann die Gesellschaft als einen Ort gesehen werden, wo bestimmte Gesetze vorkommen.
Um in einem Ort wohnen zu dürfen, muss man bereit sein, die Gesetze zu gehorsamen.
Dieselbe stimmt für eine Gesellschaft zu.
Um in der Gesellschaft akzeptiert zu werden, muss man bereit sein, den Werten der Gesellschaft zu entsprechen.
Es sind diese Gesetze, die wichtig für die Gesellschaft sind, sie vor Gefahren zu schützen.
Gefahren bedeutet alles, was der Gesellschaft droht, auch alles, was fremd ist.
So ist Kriminalität etwas, was nicht den Gesetzen der Gesellschaft entspricht.
Dadurch wird Kriminalität zu etwas Fremdem.
Kriminalität wird dadurch auch zur fremden Gestalt.
Gesehen in der Form einer Gestalt, wird Kriminalität so von der Gesellschaft ausgegrenzt und zum Außenseiter gemacht, denn Kriminalität droht der Idylle in einer Gesellschaft zu schaden.
Laut Foucault grenzt eine Gruppe oft Menschen aus, die nicht den Werten, nämlich dem Diskurs, einer Gruppe entsprechen.
So jemand wird zum Aussenseiter gemacht und oft als krankhaft gesehen, da er / sie anders ist.
Genau so wird Kriminalität dann als etwas Krankhaftes von der Gesellschaft erfahren.
Kriminalität kann nämlich den Ruhestand in Chaos umwandeln.
Wo da noch die Ideale einer friedlichen, sicheren und aufrechten Gesellschaft waren, kann Kriminalität diesen Glauben bedrohen und zu etwas Lächerlichem machen.
Die Gesellschaft wird dadurch zum Schutz, nämlich eine Mauer, die den Menschen umhüllt.
Kriminalität kann diesem sicheren Gefühl schaden.
Kriminalität kann dadurch negativ beurteilt werden, denn es kann Menschen von einem bestimmten Sicherheitsgefühl berauben.
Sicherheit braucht der Mensch, denn es ist das einzige, was er hat, um sich zu schützen.
Doch sind diese Außenseiter nicht immer negative Figuren.
Wenn eine Gesellschaft einer Idylle entspricht und jemand sich dieser Illusion bewusst ist und darauf hindeuten will, wird er automatisch zum Kriminellen.
Die Person braucht nicht unbedingt kriminell zu sein, aber es genügt jedoch, dass er nicht bestimmten Werten entspricht und dadurch zum Verbrecher von Idillen wird, da er durch seine andere Meinung Widerstand leistet.
Doch kann es nicht nur negativ gesehen werden, denn er leistet Widerstand für seinen eigenen Glauben, vielleicht für den Glauben, sich immer der Realität bewusst zu sein.
Dadurch kann Kriminalität nicht nur negativ gesehen werden, sondern auch positiv.
Jedoch ist es etwas Reales, das droht eine Gesellschaft zu desillusionieren und sie von ihrer Sicherheit zu berauben.
Dadurch wird so ein Aussenseiter doch zum Kriminellen, denn die Realität ist zu furchtbar.
Vielleicht braucht der Mensch auch seine Illusion, denn es kann zu einem zeitlich sicheren Ort werden.
Es gibt doch positive Fälle von Kriminalität.
Ein Krieg oder eine Revolution kann als Beispiel dienen.
Wenn man die französische Revolution beurteilen muss, muss man einfach erkennen, dass Kriminalität hier auch eine positive Rolle gespielt hat.
Wo die Revolution viele Tote zu Folge hatte, hatte es aber auch gute und wichtige Folgen, die später weltvertretend sein würden.
So hat die Revolution zum Schluss Brüderlichkeit, Gleichheit und Freiheit zu Folgen und Demokratie angefordert.
In den USA hat der Bürgerkrieg gesetzlich ein Ende der Sklaverei gebracht.
Kriminalität kann dadurch auch positiv bewertet werden, denn es hat auch gute und positive Folgen.
Da Kriminalität positive und negative Folgen haben kann und dadurch gut und negativ gesehen werden kann, wird Kriminalität zu einem problematischen Begriff.
Die Frage ist, ob Kriminalität sich lohnt.
Nach meiner Meinung lohnt sich Kriminalität nicht, denn es entspricht Gewalt.
Alles, was mit Gewalt gelöst werden kann, kann auch passiv gelöst werden, vielleicht schriftlich.
Doch bestimmte Bücher können auch kriminell sein, wenn sie bestimmten Gesetzen und Werten entsprechen.
So kann das Regime es durch Zensur verbieten und so einen Schriftsteller sogar zur Gefängnisstrafe verurteilen.
Was aber dann war, ist, dass Kriminalität sich nicht auszahlt.
Jemand kann soviel Recht haben und wirklich für seinen eigenen Glauben kämpfen, aber trotzdem dadurch ausgegrenzt werden und nichts erreichen.
Die Frage ist daher, ob sich soviel Mühe zum Widerstand dann wirklich lohnt.
Wo man meistens nie gewinnen wird, zahlt Kriminalität sich dann doch nicht aus.
Warum dann lieber nicht die Gesetze der Gesellschaft akzeptieren und dadurch dann auch zum Mitglied werden, denn wenn jemand in so einer Gesellschaft wohnen möchte, muss er bereit sein, den Werten und Gesetzen zu entsprechen.
Wenn man nicht zufrieden mit dieser Gesellschaft ist, wäre die einzige Möglichkeit, eine neue Gruppe oder einen Ort zu finden, denen man zugehören möchte.
Kriminalität ist aber nicht die Lösung.
Stimmt das?
Haben Menschen, die gerade einen Universitätsabschluss gemacht haben, keine Ahnung von der wirklichen Welt?
Studieren meistens junge Menschen durchschnittlich vier bis sechs Jahre lang, um danach festzustellen, dass sie nichts wissen von der wirklichen Welt?
Wie sieht denn diese wirkliche Welt eigentlich aus?
Welche Menschen wohnen auf dieser wirklichen Welt?
Meiner Meinung nach gibt es auf dieser wirklichen Welt drei Gruppen.
Die erste Gruppe besteht aus hartarbeitenden Menschen, die noch nie an einer Uni oder sogar an einer Hochschule waren.
Im Laufe der Zeit haben sie sich ihre Stelle mühsam erkämpft und sie sind mit dem Resultat sehr zufrieden.
In der zweiten Gruppe findet man Menschen, die an einer Hochschule studiert haben und wegen der Tatsache, dass sie ihren Beruf auch in der Praxis gelernt haben, sehr stolz sind.
Die dritte Gruppe ist eine sehr spezielle Gruppe, hier findet man die Menschen, die zwar an einer Uni studiert haben, aber hinterher fest davon überzeugt sind, dass es komplett sinnlos war.
Meistens arbeiten sie in einem Bereich, der mit dem Studium allerdings nicht viel zu tun hat.
Alle Menschen auf dieser Welt sind auch fest davon überzeugt, dass sie ohne Menschen mit einem Universitätsabschluss prima zurechtkommen.
Entspricht dies denn auch der Wahrheit?
Was würde auf dieser Welt passieren ohne Wissenschaft?
Es würde wahrscheinlich eine Zeit lang relativ gut gehen.
Aber was passiert, wenn die ersten Menschen krank werden?
Auf dieser Welt gibt es nämlich keine Ärzte, Chirurgen und Apotheken.
Was würde passieren, wenn es Besuch gibt aus einer Nachbarwelt und man die Besucher nicht versteht, weil die eine völlig unbekannte Sprache sprechen?
Die Besucher gehen wieder und suchen sich einen anderen Handelspartner.
Was passiert mit einer Welt, die ihre eigene Geschichte nicht kennt?
Die Chance, dass die eigene Geschichte sich ständig wiederholt, ist groß.
Irgendwann bricht diese Welt zusammen.
Natürlich gibt es Universitätsabschlüsse, die nicht praxisorientiert sind, aber warum sollten Universitätsabschlüsse eigentlich praxisorientiert sein, deswegen gibt es Hochschulen, und auch an den Hochschulen wissen viele Dozenten nicht, wie man praxisorientierteren Unterricht gestalten soll.
Das Wichtigste eines wissenschaftlichen Studiums ist, dass man lernt, wie man selbstständig, kritisch und wissenschaftlich denkt und nicht, wie man in der wirklichen Welt zurechtkommt, das lernt man meistens nach dem Studium und hängt auch nicht vom Studium ab, sondern vielmehr von der Einstellung und der Persönlichkeit der Menschen.
Man könnte behaupten, dass die meisten Universitätsabschlüsse nicht praxisorientiert sind und dass sie deswegen nicht die Studenten auf die wirkliche Welt vorbereiten.
Im Arbeitsleben kommt es nicht darauf an, wie gut man Jürgen Habermas sein kann, und die Kraft des besseren Arguments wird nicht immer siegen, wenn es im Alltag mit anderen Menschen zu Auseinandersetzungen kommen sollte.
Auf der anderen Seite kann man auch die Universitätsausbildung verteidigen und sagen, dass ein Universitätsabschluss einen Wert an sich hat und dass man in einer Universität Sachen lernt, die in einer Gesellschaft und auch im Arbeitsleben sowohl nachgefragt als auch notwendig sind.
Die Vertreter der Meinung, dass ein Universitätsabschluss die Studenten nicht auf die wirkliche Welt vorbereitet, sollten mal nachdenken, erstens, was man in einer Universität lernt, zweitens, was es überhaupt heißt, jemanden auf die wirkliche Welt vorzubereiten.
Vielleicht können sie dann anschließend auch versuchen zu erklären, was die wirkliche Welt ist und wie man sie verstehen soll.
Einen Universitätsabschluss macht man nicht nur mit dem Ziel vor Augen, einen Job zu landen.
Das Studium kann man auch als eine Art Bildungsreise oder ein Bildungsprojekt sehen, in welchem man zum Beispiel kritisches Denken lernt und auch mehr generell als Mensch "wächst."
Während eines Studiums sollte man auch gelernt haben, wie man mit wenig Zeit, die man hat, sich gründlich in etwas vertiefen und lernen kann.
Man hat gelernt zu lernen, etwas, was im Arbeitsleben und auch im Alltag eine Stärke ist.
Theoretisches Grundlagswissen ist auch nicht wertlos, sondern kann helfen, praktische Probleme zu überwinden.
Studenten im Allgemeinen leben nicht in einem Vakuum, isoliert von der wirklichen Welt.
Die Verantwortung, Studenten oder auch andere Menschen auf die "wirkliche Welt" vorzubereiten, fällt letztendlich auf sie selbst.
Universitäten und andere Ausbildungsinstitutionen können den Übergang ins Arbeitsleben nur leichter machen.
Über die Frage, ob die finanzielle Entlohnung eines Menschen dem Beitrag entsprechen sollte, den er / sie für die Gesellschaft geleistet hat, lässt sich viel streiten.
Besonders nachdem die Harz IV-Reformen in Deutschland durchgeführt worden sind, ist die Diskussion heftiger geworden:
Einerseits sollte es garantiert sein, dass jeder Mensch wirklich arbeiten würde und nicht den Staat ausnützen würde, um sich mehr Geld zu bekommen, andererseits gibt es aber immer noch viele Arbeitslose, die auch unterstützt werden sollten.
Besonders schwer ist es für Menschen, die ihr Leben lang gearbeitet haben und jetzt kaum Pensionen bekommen, weil der Staat sparen muss.
Aber wenn man an das Horror-Szenario denkt, das folgen würde, wenn man nichts für die Millionen Arbeitslosen bezahlen würde, weil sie nichts für die Gesellschaft geleistet haben, wird eines klar:
Der Staat muss Verantwortung für die Sozialschwachen tragen.
In Deutschland gibt es zum Beispiel viele Studenten, die noch nie gearbeitet haben und direkt nach ihrem Studium auch keine Arbeit bekommen.
Wenn man ihnen nichts bezahlen würde, würde es der Gesellschaft mehr Schaden als Nutzen bringen.
Man muss auch bemerken, dass manche Menschen wie zum Beispiel Behinderte nicht in der Lage sind, große Leistungen für die Gesellschaft zu machen.
Die finanzielle Entlohnung eines Menschen kann also nicht nur dem Beitrag entsprechen, den er für die Gesellschaft geleistet hat.
Meiner Meinung nach sind solche Ein-Euro-Jobs auch Unsinn, weil sie eigentlich die Motivation, sich weiter auszubilden, um eine neue Arbeit zu finden, töten.
Wer will ja freiwillig arbeiten, wenn alles, was man kriegt, nur ein Euro pro Stunde ist?
Zusammenfassend lässt sich sagen, dass, obwohl es bestimmt Menschen gibt, die den Staat nur ausnützen, um sich Geld ohne Arbeit zu bekommen, wichtige Sachen die Solidarität und Unterstützung des Mitmenschens sind.
Eigentlich glaube ich auch, dass meiste Studien an der Uni nicht so praktisch sind.
Zum Beispiel war meine Bachelor-Fakultät die Wirtschaftswissenschaft.
Und man sagt manchmal, dass Wirtschaft relativ praktischer als andere Studien ist.
Aber selbst so eine Wirtschaft hat nicht so praktisch funktioniert, als ich bei einer privaten Firma gearbeitet habe.
Ich glaube, dass solche Situationen auch in anderen Studien, z. B. Jura, Politikwissenschaft oder Sozialwissenschaft, gleich sind.
Außerdem sind Literatur, Geschichte oder andere Geisteswissenschaften immer unpraktischer in der Gesellschaft, so kann man vielleicht sagen.
Aber gleichzeitig kann man fragen, ob nur ein praktisches Studium an der Uni wertvoll ist?
Ich denke nicht so.
Nachdem ich die Wirtschaftsfakultät gegründet habe, habe ich einige Jahre bei der Firma gearbeitet.
Als ich in meinem Beruf beschäftigt war, gab es immer wieder viele verschiedene Probleme, die ich lösen musste.
Das waren oft Probleme mit Kunden, die Beziehung mit einem Kollegen, Organisationsprobleme beim Film, Gerichtsprobleme über Arbeit und so weiter.
In solchen Situationen musste ich manchmal darüber nachdenken, was die Gesellschaft eigentlich ist, wie man sich in der Gesellschaft halten kann, wie man an die Beziehung zwischen Gesellschaft und Bürger denken kann oder welche Bedeutung es dort gibt.
Ich glaube, dass das, was ich damals meistens gebraucht habe, die Denkweise oder die Fähigkeiten waren, um die verschiedenen Probleme zu lösen.
Und ich habe bemerkt, dass ich an der Uni Ideen, Denken, Geschichte, Literatur in der Vergangenheit nicht genug studiert habe.
Außerdem habe ich weiter herausgefunden, dass man Fähigkeiten, grundsätzlich zu denken, durch das Studium von Geisteswissenschaft vielleicht bekommen kann, obwohl man sagt, dass die Geisteswissenschaft unpraktisch in der realen Gesellschaft ist.
Als ich mich darüber entschieden habe, dass ich an der Uni wieder studiere, habe ich die Geisteswissenschaft besonders über die Beziehung zwischen Menschen und Gesellschaft als mein Fachstudium gewählt.
An meinem Magisterstudiengang musste ich gleichzeitig Geschichte, Literatur, Denken, Landeskunden und andere Nebenfächer studieren und mein eigenes Studium aus Multi-Ansichten studieren.
Jetzt glaube ich, dass, dass man die Vergangenheit aus verschiedenen Ansichten kennenlernt, die menschliche Denkweise vertiefen kann.
Es würde vielleicht helfen, dass man in der Gesellschaft selbst denken und leben kann.
Und eine solche Denkweise lässt einen an andere Leute denken.
Und man kann auch sagen, dass man plötzlich irgendwo umstürzt, wenn man sich nur an praktische Sache orientiert.
"Feminismus" ist ein Konzept, das ich nie im Stande gewesen bin, genau zu verstehen.
Vielleicht hängt es davon ab, dass ich relativ jung bin und mitten in den Siebzigerjahren geboren bin, als der Feminismus (als Protestbewegung) schon vorbei war.
Das ist vielleicht der Grund, aus dem mir das Wort und die Ideologie, wenn man so sagen kann, die sie sich hineinsteckt, nicht echt im Begriff haben.
Ich weiß auch nicht, ob man behaupten kann, dass der Feminismus den Interessen der Frauen mehr geschadet als genutzt hat:
Ich kann nur versuchen zu erklären, wie sich die Rolle der Frauen in meinem Land auch wegen des Feminismus (als Bewegung, die nach der Gleichheit für Frauen und Männer strebte) in den letzten Jahrzehnten geändert hat.
Ich muss aber dazu sagen, dass es meiner Meinung nach in dem Entwicklungsprozess einer Gesellschaft immer schwierig ist, Ursache und Folge zu erkennen:
Man kann deshalb nicht wissen, inwieweit der Feminismus die Rolle der Frauen geändert hat.
Vermutlich hätte sich diese Rolle auch ohne den Feminismus geändert, vielleicht nur langsamer.
Was Italien betrifft, muss ich sofort sagen, dass nur ein sehr geringer Teil der Bevölkerung sich engagiert hat oder irgendwie daran teilgenommen hat:
meistens hat sich Feminismus in beschränkten Kreisen wie Universitäten oder linksorientierten politischen Parteien entwickelt.
In kleinen Städten, Dörfern, ganz normalen Familien war vom Feminismus gar nicht die Rede.
Andererseits muss man auch erklären, dass Italien in den sechziger Jahren ein sozusagen geteiltes Land war.
Einerseits gab es eine sehr geringe Anzahl von sehr emanzipierten Frauen aus reichen Familien oder aus Familien von Intellektuellen, die seit Jahren schon ihre Rechte als anerkannt sahen (obwohl das formal in der Gesetzgebung noch nicht der Fall war);
andererseits gab es einen großen Anteil der Bevölkerung, bei der die Frauen nur als Hausfrauen betrachtet wurden.
Innerhalb der Gesellschaft gab es deshalb noch eine große Spaltung.
Was die Gesetzgebung betrifft, waren die Rechte der Frauen in den sechziger Jahren noch ganz missachtet.
Die Familie war noch nach einem Gesetz aus dem Faschismus geregelt, nach dem den Frauen gar keine entscheidende Rolle in der Familie anerkannt war.
Der Mann war nach dem Gesetz der Einzige, der entschied, wo die Familie leben sollte, wie die Kinder erzogen werden sollten usw.
w.. In der Arbeit gab es noch starke Diskriminierung:
Frauen durften zum Beispiel nicht als Richterin eingestellt werden.
Viele andere Arbeitsplätze waren Frauen verbannt.
Es gab noch keinen Schutz vor der Entlassung im Fall von Schwangerschaft.
Was das Strafrecht betraf, gab es noch starke Unterschiede zwischen Männern und Frauen:
sollte eine verheiratete Frau eine Liebesgeschichte mit einem anderen Mann haben, wird es als Verbrechen betrachtet.
Das Gegenteil war es aber nicht.
Ohne weitere Beispiele zu bringen, war die Gesetzgebung noch stark von der Ideologie des Faschismus geprägt.
In der Wirklichkeit hatte sich die Rolle der Frauen nach dem Ende des Krieges schon stark geändert und die Gesetzgebung war seit langer Zeit kein Spiegel der Gesellschaft mehr.
Diese tiefen Unterschiede blieben aber da und hätte man vor Gericht gehen müssen, wäre das Gesetz noch gegen die Frauen.
Meiner Meinung nach hat der Feminismus in Italien sicherlich eine schnellere Stellungnahme der politischen Parteien gegen diese Diskriminierung gefordert.
Ich glaube, dass ohne eine starke - obwohl auf geringem Niveau beschränkte - Stellungnahme der Frauen (und auch der Männer, die dabei waren) hätte sich die Gesetzgebung bei uns nicht so schnell geändert.
Feminismus hat deshalb dabei entscheidend geholfen, diese Diskriminierung zu überwinden.
Feminismus hat sich in meinem Land aber sehr schnell verbreitet, ohne dass die Leute darauf vorbereitet waren;
Feminismus und der Wunsch nach Gleichheit der Frauen ist deshalb vielen Leuten fremd geblieben.
Viele Männer haben noch jetzt Schwierigkeiten, sich an die neue Rolle der Frauen in der Gesellschaft zu gewöhnen und sich anzupassen.
Diese rasche Bewegung, die irgendwie plötzlich nach Gleichheit strebte, hat meiner Meinung nach auch Verständnisschwierigkeiten unter Männern und Frauen verursacht.
Andererseits haben Feministen stark für Gleichheit gekämpft, aber (bei uns mindestens) ziemlich wenig gemacht, damit diese Gleichheit nicht nur Theorie bleibt.
Wir haben heute Gesetze, die Frauen und Männer gleich betrachten, aber wir haben noch viele Frauen, die mit der Arbeit aufhören müssen, wenn sie Kinder haben, weil es nicht genügend Kindergärten gibt.
Wir haben wenige Frauen in der Politik, wenige Frauen als Chef in den Firmen und in den öffentlichen Stellen.
Ich glaube aber, dass nicht nur Feministen daran schuldig sind (oder vielleicht sind sie gar nicht).
Ich glaube, dass die Frauen in Italien sich schnell an die Gleichheit der Rechte gewöhnt haben und sie haben vergessen, wie es bis in die Siebzigerjahre war.
Frauen (besonders junge Frauen) interessieren sich ganz wenig für Politik;
Sie betrachten Politik als langweilig und fremd.
Wenn es so ist, dann darf man sich nicht beschweren, dass es wenige Frauen im Parlament oder in der Regierung gibt.
Feministen haben eine Stellungnahme gefordert, aber jetzt sind wir dran.
Wir müssen alles Mögliche machen, damit Gleichheit echt ein Teil unserer Kultur wird und damit in dem Leben Frauen gleiche Möglichkeiten und gleiche Rechte haben, aber auch gleiche Verantwortung tragen.
Manchmal habe ich leider den Eindruck, dass heutzutage in Italien Frauen nur gleiche Rechte verlangen, aber sie nicht bereit sind dafür zu kämpfen und gleiche Lasten und Verantwortung in der Gesellschaft zu tragen.
In den letzten Jahrzehnten sieht man, dass sich immer mehr Leute dafür entscheiden, eine Universität zu besuchen.
Was besonders interessant ist, ist, dass die meisten Studenten sich darüber beklagen, dass ihr Studium sie nicht auf die wirkliche Welt und ihre berufliche Zukunft vorbereitet.
Warum aber geben sich so viele Menschen Mühe, daran zu studieren?
Auch Menschen, die älter sind und die ihr Studium abgebrochen haben, wollen es nach vielen Jahren weitermachen und es abschließen.
Die meisten Universitäten der Welt haben eine lange Tradition.
Sie entstanden in Zeiten, als es ungefähr keine Notwendigkeit gab, etwas anderes als die Theorie zu lernen.
Aber heute ist alles anders als es damals war.
Mit der Entwicklung der Technologie muss man unbedingt gut mit ihr umgehen.
In jedem Bereich gibt es täglich so viele Weiterentwicklungen und Neuheiten, dass man ständig informiert sein muss, um dann seinen Beruf erfolgreich auszuüben.
Deshalb ist es wichtig, auch ein bisschen mehr über die Praxis zu wissen.
Aber in den meisten Fällen ist das nicht der Fall.
Die meisten Fakultäten der Universitäten orientieren sich mehr daran, ihren Studenten die Theorie beizubringen.
Meistens studieren sie für vier oder fünf Jahre und wenn sie ihr Studium abschließen, fühlen sie sich, als ob sie nichts gelernt haben, als ob die Jahre ihres Studiums eine totale Zeitverschwendung waren.
Nach ihrem Studium befinden sie sich in der Lage, eine Arbeit zu finden.
Zugleich fühlen sie, dass niemand ihnen gesagt hat, was nach dem Studium kommt.
Ist das aber genügender Grund, um zu behaupten, dass die Universitätsabschlüsse von geringem Wert sind und dass man nicht mehr in einer Universität studieren braucht?
Die Antwort ist natürlich selbstverständlich.
Das Ziel jeder Universität ist nicht wirklich, ihre Studenten auf ihre zukünftige Arbeit vorzubereiten.
In der Tat wollen sie die Studenten ausbilden.
Das heißt, dass sie versuchen, ihren Studenten so viel wie möglich die universalen Werte der Menschheit beizubringen.
Das kann nur dann passieren, wenn sie sich mehr mit dem Geist des Menschen beschäftigen.
Man sollte eine Universität besuchen, nicht um ein erfolgreiches Berufsleben zu haben, sondern um sich selbst besser kennen zu lernen.
Mit Hilfe seines Studiums kann jeder Student seine Horizonte erweitern.
Er kann seine Persönlichkeit entdecken und weiterentwickeln.
Das kann dazu führen, dass er auch seine Mitmenschen besser empfinden kann.
Es muss aber auch betont werden, dass es auch Studien gibt, für die man die Praxis nicht vermeiden kann oder darf.
Stellen Sie sich zum Beispiel einen Arzt vor, der keine praxisorientierte Ausbildung hat.
Für solche Berufe ist es ganz sinnlos, wenn es keine Praxis gibt.
Die beste Lösung wäre, eine sinnvolle Mischung aus Praxis und Theorie zu haben.
Die Praxis ist etwas, das man in unseren Zeiten nicht mehr vermeiden kann, aber auch die Theorie spielt eine ganz besondere und wichtige Rolle.
Wahrscheinlich muss man beides haben, um einen wirklich kompletten Universitätsabschluss zu haben.
Der Aufgabentext spiegelt eine Meinung von einigen anderen Möglichkeiten, zum Beispiel: 1.
alle sollten den gleichen Entlohnung bekommen, unabhängig davon, wie viel sie beigetragen haben, und
Jeder sollte (= jedem ist erlaubt) so viel heraushohlen, wie es ihm überhaupt möglich ist, ohne Rücksicht auf die anderen Gesellschaftsmitglieder, und 3.
Alle sollten so viel empfangen, wie sie brauchen (und so viel beitragen, wie ihnen möglich ist).
Eine Schwierigkeit mit der Position im Aufgabetext ist, meiner Meinung nach, dass es nicht so einfach ist, die Beiträge der einzelnen Mitbürger zu wiegen;
Sollen Zahnärzte mehr Geld verdienen als Pfarrer oder Scheidende?
Und man solle auch zwischen verschiedenen Scheidern scheiden.
Das heißt, soll man die Stunden, die man gearbeitet hat, zählen, soll man die Qualität der Arbeit schätzen, soll man die Länge der Ausbildung messen, gefährliche Arbeit oder unbequeme Arbeitszeit berücksichtigen?
Die Formulierung im Aufgabetext ist unklar genug, um politisch verkaufbar zu sein, und ich glaube, sie hat auch 60 Jahre funktioniert mit der Bedingung, dass Leute eine gewisse Mäßigung dabei gezeigt haben, das heißt, nicht seine wahre Stärke genutzt haben.
Meiner Meinung nach sieht man heutzutage eine Entwicklung von der sozialdemokratischen Wiederaufbauideologie (mit Moderation im persönlichen Einkommen und dabei auch im Verbrauch) nach dem Krieg in Richtung Möglichkeit 2 oben, wo es akzeptiert ist, die Marktkräfte ins Spiel zu setzen, das heißt Faustrecht (im übertragenen Sinn) zu nutzen.
Der Feminismus ist sehr nützlich für die Frauen.
In unserem Land machen die Frauen nicht, was sie wollen.
Im Allgemeinen kümmern sich die Frauen um ihre Kinder.
Ihr Mann arbeitet.
Die Frauen kochen, machen Hausarbeiten.
Aber jetzt arbeiten die Frauen auch.
Die Frauen verdienen auch Geld.
Sie nehmen, was sie möchten.
Jetzt haben die Frauen Aussagen.
Sie sind überall im Leben.
Sie wachsen sowohl als Kind als auch arbeiten.
Jetzt haben sie nicht mehr viele Kinder.
Sie hat 1 oder 2 Kinder.
Der Feminismus hat die Frauen zu schützen.
Der Feminismus ist nicht schädlich für die Frauen.
Der Feminismus ist heutzutage in Europa und in den Vereinigten Staaten ein sehr diskutiertes Thema.
Doch meine ich, dass es nur eine kleine Menge der Frauen gibt, die sich für Feminismus und ihre Rechte in der Gesellschaft heftig interessieren.
Sie möchten nur ruhig leben, arbeiten, ihre Hobbys haben und sich um ihre Kinder kümmern.
Es ist sehr einfach zu sagen, dass die Frau zu Hause bleiben soll, um sich um das Feuer zu sorgen, und der Mann irgendwohin muss, um das Mammut zu jagen.
Jetzt in der modernen Gesellschaft, wo man alles in einem Supermarkt bekommt, kann es so nicht funktionieren.
Alle haben normalerweise ihren eigenen Beruf, sowohl die Frau als auch der Mann, und es ist unmöglich, dass die Frau alles besorgt.
Sonst ist es für sie die sogenannte "zweite Schicht."
In Tschechien zum Beispiel hilft fast jeder Mann seiner Frau in dem Haushalt.
Es gibt aber Häuser, wo die Mutter zu Hause nur faulenzt.
Es ist so beispielweise in der Familie meines Freundes, weil seine Mutter einen ziemlich zeitlich anstrengenden Beruf hat.
Sie kocht nicht, jeder isst, was man im Kühlschrank findet, oder muss sich etwas selbst kochen (und deshalb kocht mein Freund ausgezeichnet) und sie räumt die Zimmer nicht auf, weil sie dafür eine Hilfskraft bezahlt.
Und wenn am Wochenende die Familie am Tisch sitzt, ist niemand erschöpft, und alle sind zufrieden, weil sie es normal finden.
So ist es aber in meiner eigenen Familie nicht, meine Mutter macht fast alles (obwohl sie auch ihren eigenen Job hat), weil sie sagt, dass sie es nur auf ihre eigene Art und Weise haben will, und deshalb kennt mein Bruder nichts.
Ab und zu hilft er meiner Mutter einzukaufen.
Und ich meine, dass es immer die Schuld der Mutter ist, weil sie ihn (selbstverständlich mit ihrem Ehemann) erzogen hat.
Und wenn ein kleiner Junge sieht, dass seine Mutter selbst alles macht und der Vater auf dem Sofa mit der Zeitung liegt, wird es für ihn natürlich sein, so etwas auch von seiner zukünftigen Frau zu erwarten.
Die Mütter sollten ihren Mann dazu überzeugen, in dem Haushalt auch ein bisschen zu arbeiten, damit die weiteren Generationen nicht die gleichen Fehler machen.
Auch wenn es feministisch klingen kann, haben meiner Meinung nach den Begriff Feminismus die Männer ausgedacht, weil es sehr negativ und manchmal auch lächerlich wirkt.
Ich habe mich noch nie mit einer Feministin getroffen, aber ich kenne einen Jungen, der sich als Feminist bezeichnet.
Es ist sehr überraschend, weil er über Frauen und sehr schön (obgleich oft fanatisch) spricht und in seinem weiteren Leben will er als Frau geboren werden.
Er bezeichnet die Männer nur als Tiere und behauptet, dass sie nur eine niedrigere Art sind.
Meiner Meinung nach ist es sehr kurzsichtig, nur in der modernen europäischen oder nordamerikanischen Gesellschaft über die Rechte der Frau zu sprechen, weil die Frauen hier heutzutage die gleichen Rechte wie die Männer haben.
Wenn eine Frau Ärztin oder Rechtsanwältin werden will, dann kann sie ohne Probleme alles studieren.
Klar war es so nicht immer, und wir (es ist eine Frage, ob "wir" auch die Männer enthält) mussten dafür kämpfen.
Viel seriöser ist die Situation zum Beispiel in Afrika oder in einigen islamischen Staaten, wo die Frau oft zum Vermögen des Mannes gehört.
Über solche Diskriminierung sollte viel mehr gesprochen werden.
Seit dem Anfang des zwanzigsten Jahrhunderts ist Feminismus eines der umstrittensten Themen gewesen, am wenigsten in demokratischen Ländern.
Obwohl viel schon erreicht wurde, was die Rechte der Frauen betrifft, muss man auch erkennen, dass die Auswirkungen von Feminismus nicht vollkommen vorteilhaft sein könnten.
Wie alle anderen Ideen und Glauben kann die extreme Form des Feminismus die Leute benachteiligen, deren Interesse er schützen möchte.
Als eine Idee ist Feminismus am Ende des neunzehnten Jahrhunderts mit der Hilfe von Suffragetten in die Welt gekommen.
Man kann es ja behaupten, dass ohne ihre Bemühungen die Frauen noch heute kein Wahlrecht hätten.
Zum ersten Mal in der Geschichte der Welt wurde die Meinung ausgedrückt, dass Frauen genauso wie Männer Menschen sind und deshalb die gleichen Gelegenheiten und Rechte genießen sollen.
Am Anfang sah Feminismus, der zwar vorhersehbar war, keinen Erfolg - seine Anhänger wurden nicht vertraut, von der Gesellschaft ausgeschlossen, sogar verhaftet.
Wegen der Arbeit von Feministinnen wurde trotzdem viel für die Frauen gewonnen.
Heutzutage ist Gleichberechtigung für Männer und Frauen ein Grundgesetz in vielen Ländern der Welt.
Die Frauen können sich selbst finanziell unterstützen, nehmen an den politischen und sozialen Entscheidungen teil, wählen ihren Lebensstil und Partner selbst aus.
Ein bisschen mehr als ein Jahrhundert vorher war das alles unvorstellbar.
Zwar ist es wahr, dass noch viele Frauen zu Hause bleiben und sich mit wenig mehr als Kindern und Haushalt beschäftigen. Es ist aber die Entscheidung, die sie selbst getroffen haben - im Prinzip könnten sie auch etwas Anderes mit ihrem Leben tun.
Natürlich hat Feminismus mehr Verantwortung mit mehr Rechten mitgebracht.
Die überwiegende Mehrheit der modernen Frauen würde aber lieber mit dieser Verantwortung und dazu zunehmendem Stress leben, als wieder wie ein Möbelsstück in dem Wohnzimmer betrachtet.
Es gibt aber Gründe zu behaupten, dass Feminismus den Interessen der Frauen auch geschadet hat.
Der Extremismus einiger Vertreter davon verbreitet manchmal den schlechten Ruf über die ganze weibliche Bevölkerung.
Man erwartet Wut und Aggressivität, auch wenn man noch ein wenig darauf hindeutet, dass Männer und Frauen nicht völlig gleich sind.
Die Männer sind so vorsichtig geworden, keinen Konflikt zu verursachen, dass gar nicht alle das Risiko nehmen würden, um die Tür für eine Dame zu öffnen.
Weil die Frauen am Arbeitsplatz genau wie Männer betrachtet werden und mit dem alltäglichen Stress des modernen Lebens zurechtkommen müssen, wäre es manchmal angenehm, sich weiblich zu fühlen und jemanden für sich sorgen zu lassen.
Wegen der Auswirkung von Feminismus ist das leider nicht immer möglich.
Es lässt sich nicht diskutieren, dass Frauen die gleichen Möglichkeiten und Perspektiven wie Männer haben sollen.
Man muss aber dazu erkennen, dass es unvermeidbare physiologische Unterschiede dazwischen gibt, und dass man sie nicht ignorieren darf.
Feminismus hat sehr wichtige Siege erreicht und dadurch den Interessen der Frauen genützt.
Die möglichen schädlichen Folgen davon kann man reduzieren, wenn man die Rechte von Frauen ernst nimmt, aber sie gleichzeitig als Frauen ansieht.
Universitätsgebühren sind in Großbritannien ganz teuer, deshalb sind viele Studierende der Meinung, dass ein Universitätsstudium sich lohnt und bereiten die Abschlüsse auf die wirkliche Welt vor.
Doch ist das nicht immer eine Wirklichkeit.
Nach dem Studium finden sich immer mehr Abschlüsse gar keine Arbeit, weil sie nicht ausreichend qualifiziert seien.
Etliche Arbeitgeber beschweren sich über die niedrige Qualität der Studiengänge, weil die Studierenden "verschult" seien.
Anstatt eines praxisorientierten Studiums lernen die meisten Studenten aus Büchern und im Internet, sie bekommen jedes Semester ihren eigenen Stundenplan, in der Folge verlassen sie sich heftig auf das Hochschulsystem.
Es gibt noch mehr Beschwerden bezüglich der Fähigkeiten, die solche Studenten erwerben sollten, die auch nicht besonders gut für die Arbeitswelt geeignet sind, sie müssen immer allein und nicht zusammen mit anderen Personen oder Gruppen arbeiten.
Das Hauptproblem liegt beim Unterrichten - Studierendes Lernstoff ist nicht eng mit der wirklichen Arbeitswelt vereinigt, weil viele Firmen sich nicht bemühen, zusammen mit Studierenden zu arbeiten;
Die Wirtschaftskrise hat auch diese Lage verschlechtert, endlich wird ein Mangel an Praxisnähe ausgelöst.
Die Auflösung eines Teufelskreises.
Gegenüber sind Abschlüsse ganz kostbar!
Nicht nur in Großbritannien, aber weltweit in einer globalisierten Welt.
Abschlüsse sind fast immer fleißig und haben einen großen Ehrgeiz, was für die Arbeitswelt gut geeignet ist.
Die Universitäten versuchen viele unterschiedliche Fähigkeiten zu verbessern, wie zum Beispiel Referate.
Noch entsteht auch die Möglichkeit, ein Jahr zwischen den Studien im Ausland zu verbringen.
Dann hat man die Wahl, ob man bei einer Firma oder in einer Schule arbeiten wollte.
Man lernt natürlich viel von der wirklichen Arbeitswelt davon.
Es gibt auch eine Menge von Chancen, in denen man sich gut auf die Arbeitswelt vorbereiten kann, wie das Ehrenamtlichegagement, das man oft bei der Universität finden kann.
Darüber hinaus gibt es viele Möglichkeiten, an der Universität mit vielen Sportarten und Gesellschaften zu treiben oder sich mit mehreren Ereignissen zu beschäftigen.
Dazu kommt eine starke Verbesserung von vielen berufsorientierten Fähigkeiten, wie zum Beispiel Motivation, Team-Player und Management.
In diesem Fall sind Universitätsabschlüsse ein hoher Wert für die ganze Wirtschaft.
Das Bachelor-System in Großbritannien hat viele nicht nur bei uns in Großbritannien, sondern auch in Europa.
Seit 2000 hat das Bologna-Prozess das System... und derzeit beschäftigen sich 27 europäische Mitgliedsländer mit der Erschaffung eines ganzen Hochschulraums Europas.
Das neue System geht dem Bachelor- und Master-System nach.
Und die Arbeitgeber sind damit ganz begeistert.
Sie fördern "more bachelors welcome."
Die Umwälzung des Hochschulraums zeigt die Hochwertigkeit der meisten Universitätsabschlüsse und deswegen ist es ganz wichtig zu merken, dass die Universitäten in Großbritannien praxisorientierte, vorbereitete und fähige Studierende für die Arbeitswelt fördern und fordern.
Ob Universitätsabschlüsse von geringem Wert seien, weil die meisten Universitätsabschlüsse nicht praxisorientiert seien und sie bereiten die Studenten nicht auf die wirkliche Welt vor, ist eine heikle Frage und wird heutzutage von vielen sehr häufig diskutiert.
Wie gewöhnlich gibt es Vorteile und Nachteile von Universitätsabschlüssen.
Auf der einen Seite sind Universitätsabschlüsse gut, weil sie auf einem anderen und auch höheren Niveau sind.
Sie zeigen, dass Studenten unter mehr Druck arbeiten können, dass sie viel mehr lernen können, dass sie ein besseres Verständnis über die Fächer haben u. a.
Niemand kann es leugnen, dass in der Schule das Niveau selbstverständlich viel niedriger ist.
Wenn man zum Beispiel Neurolinguistik studieren wollte und wenn man solch eine Karriere wollte, wäre es auf jeden Fall besser, dass man einen Universitätsabschluss hätte.
In den meisten Fällen muss man erst die Theorien lernen und verstehen, um praktische Arbeit zu machen.
Deshalb wären Universitätsabschlüsse in dem Sinne hilfreich und nützlich, um eine Basis oder eine Grundkenntnis zu haben.
Mehrere Jobs würden auch geboten werden, wenn man einen Universitätsabschluss hätte.
In England zumindest bekommen Studenten mit guten durchschnittlichen Universitätsabschlüssen im Allgemeinen gute oder besser bezahlte Jobs im Vergleich zu denen, die keine Universitätsabschlüsse haben.
Das heißt, von geringem Wert sind sie ja nicht.
In England ist es der Fall, dass man ein "Year Abroad" oder ein "Sandwich Year" machen kann, um praktische Erfahrungen zu bekommen.
Man könnte auch ein Praktikum machen, wenn es jemandem gefällt.
Dazu muss man auch betrachten, dass nicht jeder zu viel praxisorientierte Arbeit machen will, wenn sie an der Universität sind.
Auf der anderen Seite gibt es natürlich Fächer wie Informatik, wobei man viel praktischer sein muss und in diesen Fällen wäre es völlig unmöglich, dass Studenten ohne praxisorientierte Arbeit in die weitere Welt hineingehen.
Sie müssen vielleicht jeden Tag etwas Praktisches unternehmen.
Klar - es mag wohl sein, dass die Methoden vielleicht etwas altmodisch sind, aber vielleicht würden sie den Studenten trotzdem helfen und sie vorbereiten, wenn sie in die wirkliche Welt eingehen.
Trotzdem, wie es schon vorher erwähnt wurde, muss man auch die Theorie lernen.
In Bezug auf den Job kann es sein, dass der Chef eher Praxis mag.
Aber kurz und gut, wenn man einen Job hat, muss man sowieso neue Dinge lernen und das Lernen hört einfach nicht auf.
Vielleicht sollte man eine gute Mischung aus Praxis und Theorie haben.
Seit 80 Jahren existiert der Kampf für Gleichberechtigungen für Frauen.
Die Feministen haben eine sehr große Rolle in diesem Kampf gespielt.
Jedoch hört man heutzutage sehr wenig über Feminismus.
Oft, wenn Männer oder auch Frauen über Feminismus sprechen, denken sie an einen bestimmten Typ von Frau, die Männer hasst.
Jedoch sind die Feministen meistens nicht gegen Männer, sondern für Gleichberechtigungen für Frauen.
Ausserdem muss ein Feminist keine Frau sein, es kann auch ein Mann sein.
Diese schlechten Bilder vom Feminismus stellen die Frage an:
Hat Feminismus Frauen wirklich geholfen?
Feministen haben gekämpft, damit Frauen, die Kinder haben, auch arbeiten können.
Es ist eine gute Idee und viele Frauen wollten diese Möglichkeit, aber in Wirklichkeit arbeiten und sich um Kinder kümmern ist sehr schwer.
Viele Frauen leiden heute mehr als vor 50 Jahren, weil sie fühlen sich, als müssten sie arbeiten, aber auch, dass sie eine super Mutter sind.
Vor 50 Jahren war es viel einfacher, sich um ihre Kinder zu kümmern, weil sie viel mehr Zeit und Energie hätten.
Unabhängigkeit war und ist noch ein sehr wichtiges Thema des Feminismus, infolgedessen fühlen sich viele Männer bei diesem Thema, als ob Frauen sie wollen und sie nicht mehr brauchen.
Jedoch vermissen viele Frauen die Hilfe, die früher Männer ihnen gegeben hätten, zum Beispiel Hilfe mit einem schweren Koffer oder dass Frauen zuerst kommen.
Obwohl Frauen Unabhängigkeit wollen, wollen einige auch Hilfe von Männern, wenn sie es brauchen.
Wie dieser Aufsatz schon erklärt hat, gibt es Menschen, die ein ziemlich schlechtes und komisches Bild von Feministen haben.
Sie erinnern an die Zeit, als die Engländerin Emily Pankhurst sich selbst unter ein Pferd geworfen hat oder an die sechziger und siebziger Jahre, als die Feministen ihre Brusthaare verbrannt haben.
Infolge dieser Ereignisse dachten einige Männer, dass Frauen verrückt sein können und deshalb hätten manche Männer keine Lust mit Frauen zu arbeiten.
Auf der anderen Seite arbeiten im Vergleich zu vor 50 Jahren viel mehr Frauen.
dafür, ob es sein kann, dass nicht alle Männer mit Frauen arbeiten wollen, die Gesetze sind geändert und sie müssen mit Frauen arbeiten.
Außerdem haben Frauen heutzutage bessere Berufe, in denen sie eine größere Verantwortung haben und mehr Geld verdienen.
Ohne den Kampf der Feministen werden diese besseren Möglichkeiten nicht möglich sein.
Infolgedessen haben Frauen jetzt größere Arbeitsmöglichkeiten und sie haben ihr eigenes Geld.
Seit vielen Jahren müssen manche Frauen Geld von ihren Männern fragen, wenn sie zu Hause bleiben, sich um die Kinder kümmern und kein Geld verdienen.
Jetzt sind sie viel unabhängiger, da sie ihr eigenes Geld verdienen.
Ohne die Hilfe des Feminismus kann es sein, dass viele Frauen noch nicht ihr eigenes Geld haben würden.
Feminismus hat viele Rechte für Frauen geschaffen.
Heute gibt es viele Gesetze gegen Frauendiskriminierung, außerdem muss eine Frau nicht zu Hause mit ihren Kindern bleiben, anstattdessen kann ihr Mann zu Hause bleiben.
Vieles hat sich geändert, sodass Frauen fast alles, was Männer machen können, machen können.
Es gibt mehr Frauen in Berufen, die vorher nur für Männer waren, zum Beispiel Busfahrer oder Bauarbeiter.
Frauen haben sehr viel vom Feminismus gekriegt.
Zum Schluss hat Feminismus Frauen sehr viel in ihrem alltäglichen Leben geholfen.
Sie haben mehr Freiheit, sie können gleichzeitig arbeiten als Kinder haben und sie verdienen mehr Geld.
Jedoch was einige Leute sagen werden, ist, dass Feminismus den Interessen der Frauen nicht geschadet hat, sondern es hat nicht genug getan.
Obwohl heute Frauen mehr Geld verdienen, verdienen sie noch viel weniger als Männer.
Außerdem meint die Kultur heutzutage von Frauen und jungen Frauen, die sich nur für Männer in kleine Rockes umkleiden, dass der größere Kampf der Feministen vergessen werden kann.
Es kann gesagt werden, dass die Kriminalität sich nicht auszahlt, aber manche werden dieser Aussage nicht zustimmen.
Gewalttätige Taten, beispielsweise der Menschenmord und die Vergewaltigung, haben keine Pros, sondern sind mit einer langen Gefängnisstrafe verbunden.
Trotzdem können für die Kriminellen, die ziemlich viel Glück haben, gewaltlose Verbrechen etwas Gutes mitbringen.
In der Geschichte gibt es viele Beispiele von Menschen, die ihr ganzes Leben lang von ihrer Kriminalität gelebt haben.
Die Möglichkeit existiert noch für einen klugen Menschen, viel Geld wegen der Kriminalität zu verdienen, egal ob man entweder in Autos aufbricht oder Drogen über die Grenze eines Landes mitnimmt.
Ein in England berühmtes Beispiel von einem Täter, der viel Geld wegen seines Drogenverkaufs verdient hat, heißt Howard Marks.
Während der Siebziger und des Anfangs der Achtziger Jahre brachte er viele Drogen, besonders Grass, über die Grenze in England mit, um sie zu verkaufen.
Obwohl er schließlich verhaftet wurde, hatte er davor einen bequemen, luxuriösen Lebensstil.
Er fuhr ein teures Auto und wohnte in einem gigantischen Haus.
Nachdem er verhaftet wurde, verbrachte er ungefähr fünfzehn Jahre im Gefängnis.
Heutzutage ist er noch frei und, obwohl er nichts mit der Kriminalität zu tun hat, hat er schon viel Geld wegen seiner Geschichte bekommen, er hat Bücher darüber geschrieben und spricht sich jetzt, als bekannter Mann, für die Legalisierung von Marihuana aus.
Obwohl er früher als Täter beleidigt wurde, ist er jetzt für manche ein respektierter Drogenexperte, der die Realität vom Drogenverkauf weiß.
In Bezug auf ihn könnte man unbedingt sagen, dass die Kriminalität sich auszahlt.
Aber Drogenverkauf ist nicht nur die einzige Straftat, von der man viel Geld und einen bequemen Lebensstil nehmen kann.
Wenn man Autos klaut, ist es möglich, viel Geld auch zu gewinnen.
Das Risiko, verhaftet zu werden, existiert immer noch, aber wenn man Erfolg hätte, würde das Einkommen ziemlich groß sein.
Mit solchem Geld könnte man natürlich viele Sachen kaufen und im Luxus leben.
Aber man muss immer mit dem Risiko leben, dass man am nächsten Tag alles verlieren könnte.
Deswegen, auf der anderen Seite der Debatte, muss man über die wachsende Macht der Polizei nachdenken, bevor man sich für den Lebensstil eines Kriminellen ausspricht.
Heutzutage, mit der neuentdeckten Technologie, wie zum Beispiel den Kameras, die durch die Klamotten sehen können, muss man zugeben, dass Krimineller zu sein schwerer als in der Vergangenheit ist.
Alle weltweit tätigen Polizisten können heute besser miteinander kommunizieren.
Interpol, die internationale Weltpolizei, kann einfach wegen eines Computersystems Information über irgendeinen Menschen auf der Welt mit nur einem "Klick" der Maus herausfinden.
Die Bedeutung von dieser Entwicklung für den Weltschutz ist anlässlich, man kann einfach nicht zur Kriminalität greifen, wenn man ein besseres Leben führen will.
Die Strafen für schädliche Verbrechen sind eigentlich auch schwer.
Beispielsweise kann man in Asien zur Todesstrafe geklagt werden, wenn man ein Drogentat begangen hat.
Die Todesstrafe bleibt auch noch ein Teil des amerikanischen Rechtssystems und deshalb muss man sich selbst fragen, ob es es wert ist, ein Verbrechen zu begehen, wenn man das Leben verlieren kann.
In Bezug auf diese Ideen muss, soll es bemerkt werden, dass, obwohl die Kriminalität benefiziell sein kann, immer das Risiko bleibt, verhaftet zu werden und alles zu verlieren.
Zum Schluss kann man sagen, dass die Kriminalität sich manchmal auszahlen kann, aber nur, wenn man klug genug ist und natürlich, wenn man ziemlich viel Glück hat.
Die Strafen sind schwer und das Risiko ist hoch, aber das Einkommen kann groß sein.
Diese Frage bekommt zu einem sehr umstrittenen Thema.
Universitätsabschlüsse sind nicht praxisorientiert, sondern sie konzentrieren sich auf das Lernen.
Viele Leute sagen, dass, wenn man einen Universitätsabschluss bekommt, man einen besseren Beruf finden kann, vielleicht ist es nicht für jede Karriere, aber für manche.
Es gibt zwei Seiten an dieser Argumentation.
Auf einer Seite müssen Studenten nicht praxisorientiert für ihren Beruf sein.
Manchmal sitzen sie im Büro vor dem Computer oder besuchen andere Firmen.
Sie müssen nicht wissen, wie man zum Beispiel DIY macht, um die tägliche Arbeit zu machen.
Studenten lernen verschiedene Dinge, wenn sie in der Universität sind, zum Beispiel lernen sie täglich Sachen, wie man kocht, wascht, spült und putzt.
Sie lernen auch Lebensfähigkeiten, zum Beispiel, wie man Freunde macht und wie man Interviews besser machen kann.
Es gibt auch ein Gesellschaftsgefühl in der Universität.
Man kann Sport treiben oder Societies besuchen, wobei man neue Leute treffen kann.
Studenten lernen auch, wie ein Computer funktioniert.
Es gibt viele Leute, die nicht wissen, wie sie einen Computer benutzen sollen.
Alle diese Beispiele sind nicht praxisorientiert, aber sie helfen für die Zukunft.
Man kann die Universität nicht wie das Studium zeigen, sondern auch wie ein Leben oder Lebensstil, weil man viel mehr als nur lernen in der Universität macht.
Aber auf der anderen Seite kann man sagen, dass die Frage richtig ist.
Viele Leute, die nicht auf die Universität gegangen sind, haben nicht die intellektuellen Kenntnisse, und sie sind praxisbewusster.
Praxisorientierte Stellen sind im Gesamt so gut wie Stellen, die Leute, die in die Universität gegangen sind.
Wenn man in die Universität geht, muss man viel Geld bezahlen, weil Studenten normalerweise nicht zu Hause leben und auch müssen sie bezahlen für die Universität.
Manchmal studieren sie für drei oder vier Jahre und manchmal mehr, aber wenn man etwas Praktisches macht, lernt man für nicht so lange Zeit, vielleicht ein Jahr, aber es hängt davon ab, was man lernt.
Im Moment ist die Wirtschaft sehr schlecht und Berufe sind sehr schwierig zu finden.
Wenn es keine Arbeit gibt, existiert auch kein Training für die Leute, die etwas lernen wollen, deshalb finden sie es schwierig zu lernen.
Die Universität ist nicht für jeden Menschen.
Jede Person kann nicht Erörterungen schreiben und so viel Zeit beim Lernen.
Es gibt zwei Möglichkeiten, die erste ist, wenn man lernen kann und lernen möchte, dann geht man in die Universität.
Die Leute, die die Schule schwierig gefunden haben und mehr Praxis wollen, sollen einen Praxiskurs machen und nicht in die Universität gehen.
Schließlich denke ich, dass man keine Frage wie diese stellen kann, weil es sehr umstritten ist und auch, weil man nicht so generell sein kann, weil jeder Mensch verschieden ist.
Man kann nicht sagen, dass Universitätsabschlüsse nicht praxisorientiert und nicht für die Welt bereit sind, weil sie abhängig von ihrem Studium sind und nicht davon, wie praktisch sie sind.
Es gibt zwei Teile von Leuten, die einen sind praxisorientiert und haben viele Fähigkeiten und die anderen interessieren sich für das Lernen.
Beide sind sehr wichtig in unserer Welt und wir können nicht mit nur einem Teil von diesen Leuten funktionieren.
Verschiedene Berufe nützen verschiedene Fähigkeiten.
Akademische Leute können gute Berufe haben, und wenn sie etwas zu Hause brauchen oder etwas kaputt ist, dann rufen sie an, sodass jemand kommt, um das Problem zu lösen.
Heutzutage haben viele Leute, die schon Universitätsabschlüsse fertig gemacht haben, und für die Leute, die keine Universitätsabschlüsse haben, ist es sehr hart, einen Beruf zu finden, weil Firmen Leute mit Universitätsabschlüssen mehr haben wollen.
Ich fahre nächstes Jahr nach Deutschland, um eine Stelle als Lehrassistentin zu machen, ich bin keine praxisorientierte Person, aber ich fühle mich ganz gut vorbereitet für die Zukunft.
Ich weiß, dass ich die praxisorientierten Sachen ganz schwierig finde, aber ich biete andere Leute an, mir zu helfen.
Im Moment habe ich kein Problem gehabt.
Stehlen.
Klauen.
wegnehmen.
Was auch immer es heißt, es ist alles genau das Gleiche - illegal.
Wer stiehlt, ist ein Krimineller.
Wenn man davon glimpflich leicht kommt, dann ist es gut, aber wer mit roten Händen ertappt wird, kann das Leben total zerstören.
Die Frage lautet:
Ist Kriminalität die Mühe wert?
Das neuste Handy oder die fabelhaftesten Schuhe.
Für einige kann sie einfach nicht darauf verzichten und wenn das Geld nicht reicht, stiehlt man sie in extremen Fällen einfach.
Die Folgen könnten jedoch äußerst schlecht sein.
Bußgeld und Zeit im Gefängnis sind nur zwei der vielen Möglichkeiten, mit denen die Polizei oder der Staat jemandem drohen kann.
In fast allen Fällen ist man in einer schlechteren Lage nach dem Diebstahl als vorher.
Aus diesem Grund lohnt es sich nicht.
Auf der anderen Seite, wenn es nur ein Paar Kleinigkeiten betrifft, zum Beispiel Socken oder Obst, warum nicht?
Sie kosten wenig Geld, und wenn man in jedem anderen Teil des Lebens legal lebt, ist es vielleicht egal.
Es wird das Ende der Welt sicherlich nicht.
Wir können allerdings nicht vor der Tatsache entfliehen, dass es gegen das Gesetz ist.
Es wurde uns vielmals gesagt, als wir kleine Kinder waren:
"Man muss nicht stehlen."
Der Mensch soll moralisch sein und anderen helfen - nicht rauben.
Um eine friedliche Gesellschaft zu haben, müssen wir das Richtige tun.
Die Kriminalität gehört ohne Zweifel den Unrichtigen.
Kriminalität scheint oft in den Nachrichten.
Ob es um einen Jungen geht, der einen anderen Jungen erschossen hat oder um eine Schlägerei im Park, es ist nie gut darüber zu hören.
So viele schlechte Nachrichten verursachen eine negative Stimmung für viele Menschen.
Es kann auch zu einer Angst führen, auszugehen, weil Menschen denken, dass ihnen etwas Schlechtes passieren wird.
Darüber hinaus leidet die gesamte Gesellschaft.
Wahrscheinlich gibt es nur einen einzigen Grund, warum Kriminalität sich lohnt.
Sie wird oft in Filmen und Büchern dargestellt und die Spannung und Unterhaltung können manchmal unglaublich gut sein.
Die Hollywood-Blockbuster sind immer gut und deswegen locken sie tausende Zuschauer an.
Auf keinen Fall ist es eine "echte" Kriminalität, sondern fantasievoll, aber die Darstellung eines Kriminellen im Film gefällt zahlreichen Menschen.
Es muss aber zugegeben werden, dass wir in der Wirklichkeit leben und leider ist alles nicht so perfekt, wie der Regisseur uns glauben machen will.
Gefängnisse sind wie Ferienhotels und das Leben eines Verbrechers ist viel zu einfach.
Besonders in England fürchten die Behörden davor, die Menschenrechte der Kriminellen zu beleidigen.
In diesem Sinne kann es sich dann gut auszahlen, im Gefängnis zu sitzen.
Alles wird für sich bezahlt.
Man muss nicht kochen oder sich Sorgen um Geld machen, wie in der "realen" Welt.
Man muss einfach da bleiben.
Nicht schlecht für jemanden, der ein Mörder ist.
Zum Schluss gibt es auf den ersten Blick eine schnelle Antwort.
Es ist jedoch eine schwierige Frage, zu beantworten.
Das freie Leben mit Familie und Freude ist zweifellos die beste Wahl.
Es gibt jedoch eine einfache Möglichkeit für den heutigen Kriminellen, der immer noch ein schönes sorgloses Leben im Gefängnis haben kann, was man sich daran denken muss, ist, dass man die Freiheit im Gefängnis verliert.
Die Freiheit bedeutet alles und wenn man sie nicht hat, dann hat man nichts.
Die meisten Universitätsabschlüsse sind in Europa ganz ähnlich und die folgen einer Struktur, zum Beispiel wie das Hochschulsystem in Großbritannien, das heißt die Bachelor-Studiengänge.
Der "Bachelor" dauert normalerweise drei Jahre (oder vier für Fremdsprachenstudiengänge), und dann bekommt man den Universitätsabschluss, mit dem man in einen Beruf gehen kann oder weiter studieren für einen "Master"Abschluss, der ein oder zwei Jahre dauert.
Da dieses System kürzer als vorher ist, beklagen viele Professoren und Studenten, dass die Universitätsabschlüsse nicht praxisorientiert sind - aber ist das wirklich richtig?
Obwohl diese Universitätsabschlüsse einen schlechten Ruf haben in Bezug auf die Praxisorientierung und ob die berufsorientiert sind, gibt es sehr gute Gründe, warum dieses System aber etwas Positives für die Studenten und auch Europa ist.
Es wird angeklagt, dass dieses kürzere System praxisnäher ist, weil es alle die Universitätsabschlüsse in Europa in Einklang bringt, deshalb gibt es für die Leute der Europäischen Union mehr Freiheit, nicht nur in anderen Ländern zu lernen, sondern auch nach dem Abschluss zu arbeiten.
Auf solche Art macht es Fremdsprachen einfacher und beliebter zu lernen, wenn die Studenten in anderen Ländern Möglichkeiten haben.
Also, diese Universitätsabschlüsse sind besser für die Studenten, Reisen zu gehen, während die jung sind, aber was lernen sie?
Viele Professoren und auch Studenten fühlen sich, als ob dieses System die Studenten faul macht, weil die die Chance nicht haben zu lernen, was sie lernen wollen, und dass die Studenten bestimmte Themen lernen, nur weil die auf dem Lehrplan stehen, nicht wegen ihres Interesses.
So könnte gesagt werden, dass die Studenten eine Liste von Sachen lernen und einfach auf dem Abschluss bezahlen, und nicht, um alles zu lernen.
Dieses Hochschulsystem produziert keine Experten.
Die Studenten lernen die unbezahlbaren praktischen Fähigkeiten nicht, die sie bei einem Beruf brauchen, weil der Bachelor zu kurz ist, um alles in einem spezifischen Subjekt zu lernen.
Dieses Hochschulsystem gibt den Studenten mehr Freiheit in ihrem Leben nach dem Abschluss, weil die normalerweise rund zweiundzwanzig sind, deshalb haben sie noch Zeit, um Reisen zu gehen, einen Beruf zu bekommen, einen "Master" zu machen oder vielleicht eine Familie zu starten.
Da die Bachelor-Universitätsabschlüsse nur drei Jahre lang dauern, wird es gedacht, dass die billiger wäre.
Aber nein.
Die kosten viel mehr Geld - für den britischen Bachelor bezahlen die englischen Studenten ungefähr 3000 Pfund pro Jahr.
Natürlich bekommen die Studenten Hilfe von der Regierung, aber klar bedeutet es, dass die Studenten viel Schuld haben nach dem Abschluss.
Deshalb verhindert die Schuld die Studenten, ihr Leben zu leben, da die gerade in die Arbeit gehen müssen, oder die Schuld bleibt bei diesen jungen Leuten.
Während der Universität müssen die Studenten entweder einen Teilzeitjob bekommen oder ihre Eltern um Geld fragen, wenn sie keine Schuld mehr haben wollen.
Aber leider können viele Eltern ihren Kindern nicht helfen und ein Teilzeitjob nimmt der / dem Studenten den Weg von dem Studium und kann einen schlechten Effekt auf das Studium haben, da es so intensiv ist.
Die Teuerigkeit und die kurze Zeit der Universitätsabschlüsse geben den Studenten weniger Zeit, ihre Hobbys zu machen und ihre eigene Person zu sein, weil die immer lernen und arbeiten müssen.
Die Teuerigkeit und die kurze Zeit verursacht auch gesundheitliche Probleme, zum Beispiel Depression und Stress.
Die meisten Universitätsabschlüsse, wie die in Großbritannien, geben den Studenten unbezahlbare Erfahrungen, die immer in einem Beruf nützlich sind, zum Beispiel die Kommunikationsfähigkeiten, die die Studenten lernen während des Studiums.
Es hängt von jedem Individuum ab, ob der Abschluss praxisnah ist, aber die bereiten die Studenten immer auf die wirkliche Welt vor.
Es wäre gut, wenn Menschen für ihren sozialen Beitrag entlohnt würden.
Aber im Gegenteil verdienen oft die Leute, die viel für die Gesellschaft leisten, viel weniger als die, die nur für sich selbst arbeiten.
Geschäftsmänner / -frauen können manchmal viel mehr verdienen, als sie je brauchen würden.
Doch im Gegenteil müssen zum Beispiel Krankenpfleger, die unglaublich lange Stunden arbeiten und auch in einer sehr anstrengenden Atmosphäre arbeiten müssen, nur knapp genug Geld dafür bekommen, um zu leben.
Leute werden nicht davon überzeugt, in sozialen Bereichen zu arbeiten, weil sie wissen, dass sie für ihre Arbeit nicht entlohnt werden.
Die meisten Leute sind materialistisch, sie wollen einen Job, wo sie gut bezahlt werden.
Deshalb muss das System geändert werden, wenn wir eine Gesellschaft schaffen wollen, wo nachhaltiges, sozialbewusstes Unternehmen immer das Ziel ist.
Menschen beschweren sich seit langer Zeit über die Ungleichheiten zwischen Lohn und sozialem Beitrag.
Nehmen wir ein Beispiel von der Wirtschaftskrise 2009.
Während viele Leute kämpften, um ihre Miete zu bezahlen, bekam der Bankmanager von Lloyds einen großen Bonus, obwohl er zumindest einen Teil der Verantwortung für die Krise nehmen musste.
Es gibt aber auch manche Berufe, die der Gesellschaft dienen, wo viele Leute ihre Positionen ausgenutzt haben, um mehr Geld für sich selbst zu verdienen.
Insbesondere Politiker wurden dafür kritisiert, dass sie Geld für mehrere Wohnungen bekommen haben, obwohl sie diese Wohnungen für ihre Berufe überhaupt nicht brauchten.
Die generelle Bevölkerung musste bezahlen, obwohl die Wohnungen der Gesellschaft überhaupt nichts nützten.
Noch ein gutes, aktuelles Beispiel aus Deutschland kam mit dem neuen Sparpaket.
Wegen der Drohung von mächtigen Firmen wurden geplante Massnahmen für Ökosteuerreformen abgebaut.
Das Geld dieser Steuern hätte ein grosser Teil des Pakets werden sollen, aber weil Firmen mehr Geld für ihren Energieverbrauch nicht bezahlen wollten, muss jetzt die Bevölkerung mehr zahlen durch eine neu geplante Tabaksteuer.
Dies zeigt, dass Nachhaltigkeit und Umweltschutz immer noch weniger Wert für die Regierung haben als die Unterstützung der mächtigsten Firmen Deutschlands.
Insgesamt glaube ich, dass es eine große Ungleichheit zwischen Lohn und soziale Leistung in unserer Gesellschaft gibt.
Das ist unfair und ich glaube, das System wird immer häufiger kritisiert.
Doch das System wird von der Regierung unterstützt, auf Grund der Wirtschaftskrise wird noch mehr Geld von Sozialbereichen genommen, doch Politiker werden immer noch sehr gut bezahlt und Geld wird oft in Bereichen wie zum Bespiel Marketing oder Medien verschwendet.
Braucht David Cameron wirklich seinen eigenen Fotografen?
Und Fußballspieler, sollen sie wirklich so viel Geld verdienen?
Ist ihr Beruf es wirklich wert?
Unsere kapitalistischen Ideale haben eine Situation geschaffen, wo Leute, die der Gesellschaft wirklich nutzen, nicht dafür entlohnt werden.
Wir sind daran schuld, aber wir haben dann auch die Macht, diese Situation zu verändern.
Universitätsabschlüsse sind ganz wichtig in unserer modernen Welt.
In Europa gibt es viele berühmte Universitäten und alle haben Abschlussgänge, die die Studenten auf die wirkliche Welt vorbereiten.
Die Fächer sind auch ganz verschieden und alle haben spezifische Kenntnisse und Recherche, damit die Kurse entwickelt sind.
Die Debatte über die Frage, ob Abschlüsse praxisorientiert sind oder nicht, fragt sich, ob die Universitäten sich auf Bildung oder Ausbildung konzentrieren sollen.
Für manche Leute ist Ausbildung nicht genug;
Sie wollen etwas über die Welt wissen und generelle (aber noch spezifische und intellektuelle) Kenntnisse kriegen.
Andere Leute denken nur an das Ziel und glauben, dass ein spezifischer Beruf am Ende am wichtigsten ist.
Im Großen und Ganzen ist es die Meinung der Studenten, die am wichtigsten ist.
Alle haben verschiedene Haltungen zur Arbeit, ob es ein Bachelor in irgendwas spezifisch oder ein anderes Fach ist, das Fähigkeiten und weitere Kenntnisse entwickeln wird.
Normalerweise fängt man in Großbritannien mit 18 mit der Universität an, für viele ist es zu früh, eine Entscheidung über die Zukunft zu machen.
Mit diesen Problemen ist es besser, wenn man ein Fach wählt, das nicht spezifisch ist, weil man später spezifische Jobs erwerben kann.
Der Bologna-Prozess hat Änderungen in ganz Europa und insbesondere in Deutschland gemacht.
Das System mit Bachelor als zentralem Studiengang ist viel anders als der vorherige Diplomstudiengang.
Proteste waren in Deutschland zu sehen und viele haben die Änderungen nicht unterstützt.
Die Bachelorstudiengänge dauern 3 Jahre und dann ist man theoretisch auf die Arbeitswelt vorbereitet.
Wenn dieser Studiengang in allen Ländern eingeführt ist, ist es ein "Pass der Welt," und man könnte in verschiedenen Ländern arbeiten.
Deswegen könnte man ganz klar sagen, dass dieses neue System an der Arbeitswelt orientiert ist.
Es gibt viele Gründe, warum Leute mit diesem System unsicher sind.
Noch ein Problem ist, dass ein Bachelor ganz intensiv ist.
Man muss 24/7 arbeiten und hat keine Zeit, einen Job zu suchen oder sich in das Universitätsleben zu integrieren.
Mit dem als Grund könnte man sagen, dass Studenten auf die Arbeitswelt vorbereitet sind, weil sie schon hart gearbeitet haben.
Es gibt auch einen Fokus, erfolgreich zu sein.
Also, der Bologna-Prozess hat einen neuen Fokus auf die heutige Welt in den Universitäten eingeführt.
Viele glauben, dass es eine schlechte Entwicklung ist, aber wenn es aus der Perspektive der Berufswelt angesehen ist, ist es positiv.
Es gibt auch viele Studiengänge, die nicht praxisorientiert sind und deswegen könnte man sagen, dass diese Richtungen nicht wichtig sind.
Fähigkeiten sind aber ganz wichtig und werden in allen Studiengängen entwickelt, zum Beispiel Team-, Computer- und Schreibfähigkeiten sind alle notwendig und haben einen hohen Wert in der Berufswelt.
Wenn man eine Sprache studiert, kriegt man viele Fähigkeiten - nicht nur die Sprachkenntnisse.
Man muss über die Wirtschaft auch denken, weil Studenten die neuen Arbeitnehmer sein werden.
Wenn sie alle für einen spezifischen Beruf studiert haben, ist es schwierig, einen Job zu suchen, wenn man arbeitslos ist, weil man keine anderen Fähigkeiten hat.
Deswegen ist es wichtig, eine gute Bildung zu haben und nicht nur eine Ausbildung.
Es gibt viele andere Beispiele, die man erklären kann.
Es hängt von der Perspektive des Individuums oder der Firma ab.
Viele Universitätsabschlüsse sind praxisorientiert und viele sind es nicht - aber es ist ganz wichtig zu sagen, dass, wenn ein Abschluss nicht berufsorientiert ist, es nicht bedeutet, dass es keinen Wert hat.
Bildung ist auch wichtig und viele Firmen glauben, dass es besser ist, wenn ein neuer Arbeitnehmer eine gute und allgemeine Bildung hat.
Wenn man an Verbrecher und Kriminalität denkt, betrachtet man normalerweise die Vorteile der Kriminalität für den Verbrecher nicht.
Es gibt aber oft viele nachvollziehbare Gründe, warum Kriminalität passiert ist.
Leute, die etwas illegal durchführen, sind oft hilflos, arm und müssen sich oft um eine Familie kümmern.
Trotzdem ist es streitbar, ob Kriminalität sich eigentlich am Ende lohnt.
Obwohl es oft ein 'Quick Fix" ist, kann es viele Probleme für die Tätigen schaffen.
Als erstes sollten wir uns mit den Vorteilen der Kriminalität beschäftigen.
Es ist oft einfach, Verbrecher ein bisschen besser zu verstehen, wenn man sich in einer ähnlichen Situation vorstellen würde, zum Beispiel, wenn man an die Familien von diesen Verbrechern denkt.
Wenn eine Mutter kein Geld hätte und sie ein kleines Baby füttern muss, hat sie oft keine andere Wahl als Kriminalität.
Für Leute, die sich in einer hilflosen Situation finden, kann das Geld, das Kriminalität schaffen würde, einfach helfen.
Sie können oft genug Geld kriegen, um ihre Familien für eine Woche zu nähren.
Für einige Leute ist Kriminalität ein Weg, um den Status zu erhöhen.
Für diese Leute scheint es oft, zu der Zeit, die beste Möglichkeit zu sein.
Wenn jemand in einem gefährlichen Bereich einer Stadt aufgewachsen ist, zahlt Kriminalität sich oft ohne jeden Zweifel aus.
Man muss (in einem gefährlichen Teil einer Stadt) oft ein Mitglied einer 'Gang" sein und um nicht auf der falschen Seite dieser Gang zu werden, muss man oft in kriminalen Aktivitäten tätig werden.
Für diese Leute ist die Idee von viel Geld oft unwiderstehlich und Sachen wie große Häuser und schnelle Autos können oft zur Verfügung stehen.
Auf der anderen Seite, wenn man etwas Illegales geführt oder gemacht hat, wird man in vielen Fällen bestraft werden und wahrscheinlich ein kriminelles Zeugnis kriegen.
Ein Verbrecher muss auch oft Zeit in einem Gefängnis verbringen, wo das Leben sehr schwer und oft gefährlich ist.
In diesen Fällen scheint die Kriminalität nicht wertvoll zu sein.
Obwohl es sich oft im Moment lohnt für Leute, die in Zukunft ein besseres Leben haben möchten, kann es oft bedeuten, dass sie sich für fast keinen Job bewerben können, weil sie einen kriminalen Zeugnis haben.
Wenn ein ehemaliger Verbrecher keinen Job finden kann, wird es klar, dass Kriminalität sich oft nicht auszahlt.
Für einen Jungen, der nur zum Beispiel etwas Kleineres von einem Geschäft gestohlen hat, zahlt Kriminalität ohne jeden Zweifel sich nicht aus, weil dieser Junge es wahrscheinlich schwer finden würde, in Zukunft eine gute Arbeit zu finden.
In diesem Fall kann es auch Probleme zu Hause schaffen, weil es auf alle anderen Mitglieder der Familie wirken würde.
Zum Schluss, obwohl es oft unvermeidbar scheint, zahlt Kriminalität für die Verbrecher hauptsächlich nicht aus, weil es in fast jedem Fall die Möglichkeiten in der Zukunft begrenzt.
Es schafft auch Probleme zu Hause, die einen unglücklich machen können.
Hallo liebe Julia,
Wie geht es dir?
Ich möchte dich fragen, ob du Lust hast, am Wochenende nach Berlin zu fahren?
Ich habe eine Fahrkarte gekauft, aber kann nicht fahren, weil ich auf meinen kleinen Bruder aufpassen muss.
Der Zug fährt um 7 ° ° Uhr morgens hin und am nächsten Tag um 15 ° ° Uhr zurück.
Es wäre schön, wenn du fahren könntest, dann verliere ich nicht das Geld für die Fahrkarte.
Viele Grüße.
Eva
Liebe Maria, ich möchte meine Mutter für ein paar Tage besuchen.
Und ich möchte dich bitten, dass du dich um mein Haustier kümmerst.
Es ist ein Hamster, er heißt Willy.
Du sollst jeden Tag das Wasser und Futter wechseln, sonst nicht mehr.
Streu und Häuschen habe ich schon sauber gemacht.
Ich danke dir im Voraus.
Schönen Gruß Eva.
Sehr geehrte Damen und Herren, alle Leute fahren gern ins Ausland.
Aber vor der Reise sucht man nach näheren Informationen des fremden Landes.
Unter anderem nach der Sprache, den Leuten und auch nach der Kultur und Traditionen.
Natürlich sagt auch die Aussage: wie viele Völker, so viele Gebräuche.
Wenn man wegreist, muss man die lokalen Gesetze und Regeln hinnehmen.
Also man muss sich teilweise an dem Gastlandes orientieren.
Wenn man im Ausland ist, kann man die örtliche Kultur und Bevölkerung kennen lernen.
Im Allgemeinen unterscheiden sie sich von unseren Sinnen.
Dabei kann man wählen: sich entweder zu orientieren oder die eigenen Gebräuche vorzustellen.
Ich glaube, dass die heimischen Leute die ausländische Kultur gern kennenlernten.
Deshalb ist es sinnvoll, die eigenen Sinne zu präsentieren.
Überall verbreiten sich andere Märchen, Volkslieder, Tänze, Gerichte und noch Feste.
Zum Beispiel, während in Afrika die Leute "fast nichts" anziehen, trägt man in Deutschland bei den Feiertagen einen Drindel.
Es kann wegen der anderen Geschichte, des Wetters und der geographischen Lage vorkommen.
Da man zahllose ungewöhnliche Sachen zeigt, möchte die Bewohner über seine Tradition immer mehr erfahren und auch versuchen.
Die örtlichen Leute können eventuell auch Ähnlichkeiten mit ihren eigenen Sinnen finden.
Dadurch können die Leute ihre schönen Gebräuche auf die ganze Welt ausbreiten und "globalisieren."
20.01.2012 Hallo meine Liebe, kannst du bitte auf meine Katzen aufpassen?
Ich fahre morgen um 10 Uhr nach Stadt X.
Ich komme morgen 12 Uhr zurück. Danke, meine Liebe
Sehr geehrte Damen und Herren, mit Ihrer Anzeige haben wir im "Stadt X-Wohnungsamt" vom 1. April gelesen.
Ich bin Arzt von Beruf, wir haben ein Kind, meine Frau arbeitet als Kauffrau bei XY-Büro, wir müssen in eine größere Wohnung umziehen, weil unser Kind ein Zimmer haben muss.
Ich habe Fragen zu Ihrer Wohnung, wie hoch sind Miete, Nebenkosten und Umlagen?
Haben Sie einen Balkon oder die Garage?
Wir hoffen auf Ihre baldige Antwort. Mit freundlichen Grüßen Michael und Maria Meier
Maria Julia Müller Schmidt 30. September 2011 Müllergasse 1 12345 Stadt X Internationale Au-pair Vermittlung Bahnhofstr.
101 65185 Wiesbaden Tel.
0611 / 9988776 Sehr geehrte Damen und Herren, wie ich Ihrer Anzeige entnommen habe und mit grossem Interesse gelesen habe.
Ich interessiere mich für die Stelle als Au-pair in Deutschland, das liegt daran, dass ich mit den Kindern gut arbeiten kann und auch, weil ich eine neue Kultur, Sprache und neue Leute kennenlernen möchte.
Seit zwei Jahren habe ich in Spanien als Au-pair gearbeitet und jetzt möchte ich in Deutschland eine neue Erfahrung mit einer deutschen Familie haben.
Ich komme aus Kolumbien, meine Muttersprache ist Spanisch, aber ich kann gut Englisch, Französisch und ein bisschen Deutsch.
Meine Hobbys sind Fahrradfahren, Schwimmen, Musik hören, lesen, tanzen und kochen, also das sind meine Aktivitäten in meiner Freizeit.
Ich bitte Sie um weitere Informationen darüber, wie viel Geld ich bezahlen muss, wenn ich mich bei Ihrer Agentur anmelden möchte und wie lange es dauert, eine Familie zu finden.
Ich würde mich freuen auf eine mögliche Antwort von Ihnen.
Mit freundlichen Grüßen Maria Julia Müller Schmidt
Liebe Silke, wie geht es dir und deiner Familie?
Uns geht es ganz gut.
Also in den nächsten Monaten, am 25. März, hast Du Geburtstag.
Wir schenken dir eigentlich eine Katze.
Gib uns doch bitte einen Tipp!
Vielleicht kannst du uns auch mal wieder für ein paar Tage besuchen.
Mein Mann und ich arbeiten sehr viel.
Unsere Familie gratuliert dir zu deinem Geburtstag.
Wir warten bei uns zu Hause auf deinen Besuch.
Hoffentlich bis bald. Herzliche Grüße M.
Meier
Einen Bericht über den Wohnungsmarkt in Stadt X. Stadt X ist Integrationsstadt. Hier kann man einfach lockerer leben, weil die Miete nicht so teuer ist.
Das Lebensmittel ist auch billig und frisch, da gibt es viele türkische Lebensmittelladen, und auch zweimal in der Woche im Markt verkauft man nur frisches Obst, Gemüse, Fisch und Fleisch mit dem günstigen Preis.
Der Verkehr ist überall, z.B. Bus, U-Bahn, S-Bahn und Straßenbahn - die Menschen sind höflich, hilfsbereit.
Hier kann man eine Wohnung überall mieten oder kaufen, z.B. eine Zweizimmerwohnung mit 40 bis 50 m2 für 400 €Warm mieten.
Es gibt auch viele Studentenwohnheime mit dem günstigsten Preis.
Man kann auch in einer Wohnungsnachmiete wohnen.
Wenn man ein Haus kaufen möchte, würde das auch nicht zu teuer kosten: 150.000 €bis 300.000 €ein Haus.
Eine kleine Familie: Vater, Mutter, zwei Kinder können in drei Zimmern mit 80 m2 leben.
Es kostet 600 €bis 700 €mieten.
In Stadt X gibt es viele Museen, Kinos, Tierparks, See-unreadable- usw.
Der Senat hat vielen Kindern und armen Leuten viele Möglichkeiten gegeben.
z.B.
Suppenküchen für arme und obdachlose Leute, Warmeessen für Kinder, deren Eltern Hartz empfangen und niedrig einkommen.
Stadtpass und Ferienpass, es gibt viel Angebot.
Stadt X ist eine sehr schöne Stadt und eine multiinternationale Stadt von Deutschland.
Eva Maria Meier Winkelmann Bahnhofsstraße 1 CH-1234 Stadt X Computer-Spezialist Odenwaldstraße 5 D-53119 Bonn Stadt X, den 20. März 2010 Bewerbung als Vertriebspraktikantin Ihre Anzeige in Zeitschrift vom 19. März 2010 Sehr geehrte Frau, sehr geehrter Herr, Sie suchen eine Vertriebspraktikantin für Ihre Verkaufsabteilung in Ihrem Bonner Büro.
Nach erfolgreichem Abschluss meines Studiums an der Hotelfachschule in Stadt Y würde ich gern mein Wissen und meine im Berufspraktika erworbenen Erfahrungen in Ihr Unternehmen einbringen.
Außerdem möchte ich mich später weiterbilden als IT-Systemkauffrau und bewerbe mich daher als Praktikantin.
Mein Praktikum bei der Firma X in Stadt Z hat das Interesse für IT geweckt und hat mir gezeigt, dass ich gerne im Team arbeite und mir die Übernahme der umfangreichen organisatorischen Aufgabe liegt.
Mit dem Eintritt in Ihr Unternehmen verbinde ich die Erwartung, meine Deutschkenntnisse zu verbessern und meine Erfahrungen mit großer Motivation einbringen zu können.
Die Tätigkeit könnte ich ab dem 1. April beginnen.
Über die Einladung zu einem persönlichen Vorstellungsgespräch freue ich mich sehr.
Mit freundlichen Grüßen
Mein Freund Jens, ich hab 's gehört, du bist Vater geworden.
Herzliche Glückwünsche!
Und wie ist der Name des Babys?
Ich glaube, du findest die richtige.
Wie es der Mutter des Babys geht.
Ich hoffe, alles ist in Ordnung.
Ich wünsche euch Gesundheit.
Mit vielen Grüßen deinen Freund Tobias
Stadt X, dem 05. Januar 2012 Liebe Julia, ich habe eine Fahrkarte für einen Wochenendausflug gekauft.
Aber ich kann leider nicht fahren.
Ich muss nach Köln fahren.
Meine Großmutter ist im Krankenhaus.
Ich wollte mit dem Flugzeug nach Wien fliegen.
Es tut mir leid.
Hast du Zeit an diesem Wochenende?
Möchtest du einen Ausflug nach Wien am Wochenende mit dem Flugzeug machen?
Ruf mich bitte an.
Ich warte auf deine Antwort.
Liebe Grüße Eva
Computer-Spezialist Stadt X, 7.07.2010
Odenwaldstraße 5 53119 Bonn Katharina Meier Bahnhofsstraße 12 12345 Stadt X Sehr geehrte Damen und Herren, ich möchte mich bewerben um die Vertriebspraktikantstelle bei Ihrer Firma.
Ich interessiere mich für elektronische Datenverarbeitung, dafür habe ich eine Technikschule besucht, um die Wissenschaft zu besitzen. Da ich in Stadt X wohne und einen Wagen habe, bin ich sehr flexibel.
Ich habe ein Jahr in der Versicherungsfirma im Verkauf gearbeitet und ich habe einen guten Kundenkontakt gehabt.
Mit freundlichen Grüßen Katharina Meier Anlage 1.
Ciriculum Vitae
Meier Katharina Müllergasse 12 12345 Stadt X Computer-Spezialist Odenwaldstraße 5, 53119 Bonn Stadt X den 22.03.2010
Bewerbung als Vertriebspraktikantin Sehr geehrte Damen und Herren, ich habe Ihre Anzeige mit großem Interesse in der Zeitschrift gelesen.
Ich studiere jetzt Betriebswirtschaft an der Humboldter Universität.
Ich bewerbe mich um einen Praktikumsplatz. Ich möchte mein Praktikum als Systemkauffrau machen.
Ich bin flexibel, freundlich, teamfähig und selbstbewusst.
Ich bin Turkin.
Als ich in der Türkei war, habe ich elf Jahre als Lehrerin gearbeitet.
Deswegen habe ich gute Kontakte mit Leuten.
Ich bin auch geduldig.
Meine Muttersprache ist Türkisch.
Aber ich spreche auch fließend Arabisch.
Ich kann auch wortreich Englisch sprechen.
Wenn ich bei Ihrer Firma arbeiten kann, kann ich meine Arbeit verbessern.
Ich möchte auch in dieser Arbeit noch mehr Erfahrung haben.
Ich möchte bei Ihnen ab 1. Juni anfangen.
Wenn es möglich ist.
Mein Praktikum dauert 3 Monate.
Ich schicke meine Kenntnisse mit.
Ich freue mich, wenn ich mit Ihnen arbeiten kann.
Über eine positive Antwort von Ihnen würde ich mich sehr freuen. Mit freundlichen Grüßen Katharina Meier
Lieber Jens, herzliche Glückwünsche zu Ihrem Baby.
Wie geht's deiner Frau und deinem Baby?
Und wie heißt das Baby?
Ich möchte am Wochenende zu dir kommen.
Ich bringe natürlich Babys Geschenk mit.
:) Bis zum Wochenende!
Herzliche Grüße Maria
Das Thema des Forums ist in vielen Ländern sehr aktuell und eng mit der Einwanderung verbunden.
Traditionen gehören natürlich zu unserem Leben und spielen eine wichtige Rolle. Sie stammen aus der Heimat und gewinnen je mehr Platz im Leben nach der Distanz und der Sehnsucht, was psychologisch gerechtfertigt werden kann.
In ein fremdes Land einzuwandern, bedeutet eine radikale Veränderung im Leben, vor allem falls man dazu von Bedingungen wie Politik oder Armut gezwungen ist.
Große Schwierigkeiten, zuerst die Sprache, führen zur Isolation, was zwar noch am Anfang funktionieren kann, aber mit der zweiten Generation ist es nicht mehr möglich, in einer begrenzten Welt zu leben.
Diese zweite Generation besteht aus Kindern, die die Schule besuchen und damit andere Kinder.
Sie leben am schwierigsten diese Kluft: einerseits hängen sie noch von der Elternwelt ab, andererseits gehören sie schon zum "fremden" Land.
Aber die Frage ist: Was ist für sie "fremd"?
Ein deutscher Regisseur, Fatih Akin, hat dieses Thema in einigen Filmen vorgeschlagen.
Eigentlich stammt er aus der Türkei und aus diesem Grund kennt und geht er gern um diese Frage.
Wer sich Akins Film "Gegen die Wand" angesehen hat, weiß ganz genau, wie Sybil, die junge Türkin, sich fühlen kann.
Persönlich würde ich lieber mein Leben so bald wie möglich anpassen.
Das Neue würde als Ansporn wirken, um Sprache und Gewöhnheiten zu erwerben und alles würde nach einem ewigen Urlaub aussehen.
Das wäre für mich und meine Kinder besser.
Stadt X, den 24.02.12
Liebe Silke, vielen Dank für deinen Brief.
Ich bin wieder gesund und meiner Familie geht es ganz gut.
Maria geht schon in die Schule und Michael ist jetzt in der elften Klasse.
Meine Frau hat ein paar Aufträge in Ihrer Selbstständigkeit und ich habe die erste Ausstellung in Stadt Y vorbereitet.
Wir arbeiten viel und haben nicht so viel Zeit.
Unsere Tochter aber hat Zeit und sie wollte einen Hund haben.
Deswegen hat sie einen zum Geburtstag gekriegt.
Deine Einladung macht uns sehr froh und wir können am 16. Juni (meinem Geburtstag) zu euch kommen. Ich wollte von euch nur ihre Freunde zum Geburtstag. Viele Grüße, Friedrich
Liebe Maria, hallo.
Ich gehe schwimmen, und ich möchte zusammen gehen. Wir haben viel Spaß.
Komm am Samstag um 14 Uhr und bringst du mit einem Taucher Schwimmen mit Tuch und unterm Hase.
Ich nehme eine Pizza und Saft.
Bitte schreib mir eine E-Mail.
Welch grosse Katharina
Sehr geehrte Damen und Herren, ich heiße Frau Winkelmann, ich suche eine andere Wohnung für mich, weil meine Wohnung zu groß ist.
Ich suche eine Zweizimmerwohnung, ungefähr ca. 55 m2, mit Balkon oder Terrasse und Garage.
Die Miete muss nicht hoch sein.
mehr als 450 Euro warm sein.
und in Ferne vom Stadtzentrum, z. B. in Stadtteil X oder am Stadtgraben.
Mit freundlichen Grüßen Maria Winkelmann
13.03.2012
Liebe Julia, wie geht es dir?
Mir geht es sehr gut und ich bin glücklich.
Julia, ich habe einen Wochenendausflug für die Sommerolympiade nach London gekauft. Leider kann ich nicht fahren, weil ich in der Kirche arbeiten muss und keine Zeit habe.
Möchtest du die Fahrkarte nach London?
Und ich bringe das zu Hause.
Gibt es die Möglichkeit, mit einem Verkehrsmittel nach Hause zu kommen?
Wie weit ist das Haus von der Bushaltestelle in der Bahnhofsstraße?
Ich möchte dir am Samstag die Fahrkarte geben.
Bitte antworte mir schnell, dein Tobias
In meinem Aufsatz möchte ich mich zum Thema "Ist es sinnvoll, auch im Ausland die Traditionen seines Heimatlandes fortzusetzen, oder sollte man sich an der Kultur des Gastlandes orientieren?"
äußern.
Meiner Meinung nach ist es nicht gut, im fremden Land nur seine Traditionen fortzusetzen.
In meinem Heimatland gibt es ein Sprichwort: "Im fremden Kloster darf man nicht die eigenen Gesetze mitbringen."
Aber es ist auch nicht gut, die Traditionen und Kultur seiner Eltern voll zu vergessen.
Man sollte einen Kompromiss finden.
Zum Beispiel im eigenen Familienkreis die Feiertage der nationalen Kultur feiern.
Mit den eigenen Kindern zu Hause die Muttersprache sprechen.
sich weiter für die politische Situation, wirtschaftliche Entwicklung und Kultur im Heimatland interessieren.
Die Gerichte seiner nationalen Küche kochen sie öfter.
Trotzdem ist es sehr wichtig, die Kultur, Sitten und die Traditionen des Gastlandes zu beachten.
Das, was in unserem Sprichwort "Gesetze" gemeint ist.
Wenn man sich für eine Umsiedlung entschieden hat, muss man auch die Veränderungen in seinem Leben nehmen.
Ich persönlich finde es auch interessant, die anderen Kulturen kennenzulernen.
Ich vergleiche immer noch die Traditionen meines Heimatlandes mit den Traditionen des meines Gastlandes, aber die Ersten hier fortzusetzen, werde ich nicht.
Lieber Michael, Stadt X 22.02.12
vielen Dank für deinen Brief.
Hoffentlich geht mein Wunsch für das neue Jahr in Erfüllung.
Im neuen Jahr würde ich nicht mehr rauchen und ich würde eine neue Ausbildung anfangen.
Ich arbeite in der gleichen Firma und alles ist gleich wie früher, es ist nichts Neues passiert.
Ich würde auch hoffen, dass wir euch treffen.
Wir können zusammen einen Ausflug machen. An Silvester habe ich viel Spaß mit meiner Familie gemacht. Am Abend haben wir zusammen gegessen und wir haben uns auch das Feuerwerk angesehen.
Liebe Grüße Friedrich
Lieber Michael, Stadt X, 12.03.2012
vielen Dank für deinen Brief. Ich wünsche dir auch alles Gute.
Die Silvesternacht haben Maria und ich wie jedes Jahr mit Stefan und Katharina verbracht. Wir haben zusammen getanzt und getrunken, das war sehr schön.
Ich wünsche mir für das Jahr ein Geschäft zu öffnen und mich mit meinen älteren Freunden zu treffen, die im Ausland wohnen.
zurzeit arbeite ich in dem Geschäft als Kaufer und alles ist klar mit meinem Job und meine Kollegen sind sehr freundlich.
Ich hoffe, wir treffen uns schon und tanzen und trinken zusammen, falls du im nächsten Monat Zeit hast, dann können wir uns treffen und viel Spaß haben.
Grüße Julia und Daniela, Franz, schreib mir bald
Maria Bahnhofsstraße 123 12345 Stadt X Stadt Y Rundhaus Kleines Haus Stadt X, den 9. März 2012 Sehr geehrte Damen und Herren, ich möchte eine neue Wohnung in Stadt Y Zentrum.
Meine Eltern und ich wohnen zur Zeit zwei Monate in Stadt X. Ich bin Krankenpfleger von Beruf.
Ich möchte eine Dreizimmerwohnung. Ich wollte Balkon und Garage.
Wie viel kostet die Wohnung?
Gibt es einen Bahnhof nachts in der Wohnung?
Wie hoch sind die Umlagen und Nebenkosten?
Mit freundlichen Grüßen Maria Meier
Hallo Daniela,
Wie geht es dir?
Möchtest du mit mir ins Schwimmbad gehen?
Am Mittwoch, 25. März?
Du musst einen Bikini mitbringen.
Viele Grüsse!!! Stefan
Sehr geehrte Damen und Herren! Ich suche eine Wohnung, im am Zentralplatz zwei Zimmer 73 kw Kalt, Mitte 350 €.
Ein Wohnzimmer, ein Schlafzimmer und eine Küche, eine Badewanne und Toilette und ein Keller mit großer Terrasse, aber einem kleinen Garten.
Viele Grüße Eva Schmidt
Liebe Silke!
24.02.2002.
Wie geht es dir und deiner Familie?
Uns geht es auch ganz gut.
Wie geht es der Katze von Max?
Liegt es noch?
Wir treffen uns mit dir und deiner Familie zu meinem Geburtstag und schenken mir einen Hund.
Kusen Sie viele Male!
Tobias
Maria Müller Winkelsweg 123 12345 Stadt X Stadt Y Aupairsglobal 26.04.2011
Bahnhofstr.
101 65185 Wiesbaden Reaktion auf Ihre Anzeige "Internationale Au-pair Vermittlung" Sehr geehrte Damen und Herren, mit großem Interesse habe ich Ihre Anzeige in der Zeitung vom 20.04.2011
gelesen.
Ich bin 20 Jahre alt und komme aus Rumänien.
Zur Zeit studiere ich Journalistik in meiner Heimatstadt.
Da ich mich sehr für die deutsche Sprache interessiere, finde ich das Angebot hervorragend.
Ich würde gern als Au-pair-Mädchen nach Deutschland kommen und könnte über ein Jahr da bleiben.
Ich schreibe Ihnen, weil ich rasch nähere Informationen brauche.
Welche Formalitäten müssen durchgeführt werden?
Brauche ich eine Krankenversicherung aus Rumänien?
Eine weitere Frage ist, ob Deutschsprachekenntnisse eine Voraussetzung sind.
Ich habe nämlich in Rumänien ein B1-Zertifikat bekommen.
Ich hoffe darauf, dass sich mit der Arbeit meine Kenntnisse verbessern.
Zum Schluss möchte ich noch wissen, ob es Freizeitmöglichkeiten bei der Arbeit gibt?
Wie viele Stunden pro Tag soll ich arbeiten?
Ich hoffe auf eine baldige Antwort und ich bedanke mich im Voraus. Mit freundlichen Grüßen,
Lieber Aleks, wie geht's dir?
Ich gratuliere dir zum Geburtstag.
Ich wünsche dir viel Gesundheit, viel Spaß und viel Glück.
Ich wünsche deinem Baby auch Gesundheit.
Wie heißen deine Babys?
P. S.:
Entschuldigung, ich bin jetzt auf der Reise, aber mein Geschenk für dich kommt.
Maria Bis bald
Liebe Maria, ich fahre am Freitag nach Köln, kannst du dich bitte um meinen kleinen und süßen Hund kümmern?
Tut mir sehr leid, ich kann meinen Hund nicht mitnehmen.
Ich bin am Sonntagabend wieder da.
Vielen Dank im Voraus für Deine Hilfe.
Mit freundlichen Grüßen Friedrich
11. März 12
Liebe Julia, wie geht's dir?
Ich hoffe, es geht dir gut?
Ich wollte am 6. März nach Stadt X fahren, aber es geht leider nicht, weil ich in der Zeit viel zu tun habe.
Aber ich habe die Fahrkarte schon gekauft, und die Fahrkarte kann ich auch nicht zurückgeben, möchtest du die Fahrkarte haben?
Liebe Grüße
Michael
28.02.2012
Stadt X Liebe Silke, vielen Dank für deinen Brief.
Ich freue mich, dass du mir geschrieben hast.
Uns geht es auch gut.
Mein Mann hat endlich einen Arbeitsplatz gefunden und ich habe zwei Wochen, bis der Deutschkurs fertig ist.
Ich glaube, dass ich dich bis nach meinem Geburtstag nicht besuchen kann, weil ich viel lernen muss.
Ich finde es sehr gut, dass du deinem Sohn eine Katze geschenkt hast.
Ich liebe auch Tiere.
Ich mag mehr einen Hund als eine Katze, aber alle Tiere sind sehr süß.
Für meinen Geburstag habe ich mit allen Gästen gesprochen und ich habe gesagt, dass ich mir einen Hund als Geschenk wünsche.
Wir treffen uns auf meiner Party.
Bis dann!
Liebe Grüße Maria
Liebe Silke,
Stadt X den 13-2 - 2012 Geht es mir gut und meiner Familie auch gut?
Wann hast du Zeit?
Ich möchte mich bei dir treffen.
Ich wünsche, zum Geburtstag ein gutes Geschenk mitzubringen.
Tut mir leid.
Ich habe keine Zeit für ein paar Tage Besuch.
Dann für Tiere.
wenn ich Zeit habe.
sage ich Bescheid.
Viele Grüße Julia
Stadt X 17.04.2012
Lieber Michael, ich habe mich gefreut, weil ich deinen Brief bekommen habe.
Weißt du was?
Die Silvesternacht habe ich mit meinem Mann verbracht.
Wir haben gekocht und gegessen.
Dann sind wir in die Stadt in Stadt X gefahren.
Dort haben wir etwas getrunken.
Es war super!
Ich würde gern für das neue Jahr ein Kind bekommen.
Was meinst du?
Das ist ein schöner Wunsch.
Bei meiner Arbeit bleibt alles wie jedes Jahr.
Aber mein Gehalt ist etwas hoch.
Ich finde, das ist gut.
Wie geht es Julia?
Wir haben Zeit im nächsten Monat.
Ich würde Euch gerne auch treffen.
und gemeinsam mit Euch etwas unternehmen.
Ich freue mich, wenn ihr kommt!
Ich warte auf deinen Brief!
Alles Gute Maria Meier
Kultur und Traditionen spielen eine große Rolle in unseren Leben und Menschen sind die Träger von ihnen.
Heute ist es sehr aktuell, weil wir in einer multikulturellen Gesellschaft wohnen.
Fast jeder von uns hatte schon eine Erfahrung mit verschiedenen fremden Kulturen und Traditionen und manchmal war es klar, aber manchmal war man schockiert.
Der Grund solcher Missverständnisse liegt an verschiedenen Unterschieden, zum Beispiel: Bedeutung der Symbole, Religionen, Essen, Kleidung, Geschichten.
Ich bin der Meinung, dass man Ausländer und Einwohner eines bestimmten Landes für die Kultur, Traditionen bzw. die Sprachen interessieren sollte.
Das Interesse an anderer Kultur erlaubt uns, uns selbst und unsere Kultur besser zu verstehen.
Die Vernachlässigung und Ignorierung der anderen Kultur führt zu Konflikten, Missverständnissen.
Zum Beispiel einige türkische Familien in Deutschland, die die Sprache und Kultur nicht wollen lernen.
Aber sie befremden die türkische Kultur und sie bauen negative Stereotype.
Andererseits sollten Ausländer im anderen Land ihre Kultur vergessen.
Zum Schluss möchte ich darauf hinweisen, dass das Fremde-Kulturlernen sehr wichtige Voraussetzungen für erfolgreiche interkulturelle Verständigungen sind.
Es ermöglicht uns, toleranter zu werden und multikulturelle Konflikte zu vermeiden.
Internationale kulturelle Veranstaltungen und andere Maßnahmen verbessern unsere Kenntnisse über andere Länder.
Kultur vereint Menschen in der ganzen Welt.
Stadt X, 28.02.3012.
Liebe Dana, wie geht es dir und wie geht's deinem Onkel und deiner Tante?
Vielen Glückwunsch zur bestandenen Prüfung. Istanbul ist eine sehr schöne Stadt in der Türkei und interessant, aber man kann sich nicht in allen Städten verwandeln, weil es ist eine große Stadt.
Ich würde gern eine Schiffsfahrt machen, aber ich habe keine Zeit.
Ich wünsche mir gern ein Bild (Souvenir) von Istanbul.
Wann bist du da zurück?
Ich kann dich auch nach deiner Rückkehr mal wieder zu Hause besuchen und du bezahlst über deine Verwandten.
Ich hoffe, ich habe dich sehr gut verstanden.
Viele Grüße Katharina
Tobias Meier Bahnhofsstr.
123 Winkelsweg 321 Stadt X Stadt Y, 10.3.12
Ich brauche ihre Hilfe.
Sehr verehrte Damen und Herren!
Ich will mit meinen Freunden wohnen.
und wir sind Studenten, wir haben keinen Job.
Deshalb suchen wir über billige Wohnung.
Wir sind vier Personen.
und wir brauchen eine Wohnung mit vier Zimmern.
Und Bad und Küche.
ist es möglich, eine Wohnung mit einem Balkon
weil wir manchmal draußen sitzen möchten.
Wir wollen eine Information über die Miete wissen.
Wir können nur 1200 Euro pro Monat bezahlen.
Mit freundlichen Grüßen.
Tobias
Maria Meier 12-321 Stadt X Zentralplatz 12 Stadt X, 07.06.2010
Computer-Spezialist Odenwaldstraße 5 55119 Bonn Bewerbung Sehr geehrte Damen und Herren! Ich habe Ihre Anzeige in Gazda Wyborcza gelesen und möchte mich als Praktikantin bewerben.
Ich habe eine Fachschule beendet.
Meine IT-Kenntnisse sind sehr gut.
Ich spreche gut Englisch und lerne jetzt Deutsch.
Seit 5 Jahren arbeite ich als Kaufmann in einer großen Buchhandlung und habe schon eine Erfahrung im Handel.
Ich habe auch einen Führerschein und ein eigenes Auto.
Die Arbeit mit den Leuten gefällt mir sehr und ich habe immer guten Kontakt mit Kunden und Mitarbeitern.
Die Leute, die mich kennen, sagen, dass ich verantwortungsvoll und offen bin. Ich möchte gern in einer großen Firma als Computer-Spezialist arbeiten, meine IT-Kenntnisse benutzen und Erfahrungen sammeln.
Ich glaube, dass ich eine Möglichkeit, mich persönlich vorzustellen, von Ihnen bekomme. Mit freundlichen Grüßen MM
Mein lieber Ingo: Ich brauche eine neue Wohnung in Neuburg.
Ich habe eine Arbeit in Neuburg gefunden.
Könntest du bei der Größe der Wohnungen suchen?
Ich wohne in Neuburg mit Familie.
Ich habe eine neue Schule gefunden.
Meine Tochter ist im Gymnasium.
Lieber Ingo, du konntest die E-Mail beantworten.
Viele Grüße Maria
Der Wohnungsmarkt in Stadt X Sehr geehrte zukünftige Kolleginnen und Kollegen, ich möchte hiermit über den Wohnungsmarkt in meiner Stadt Stadt X informieren.
Stadt X ist eine Metropole an der Elbe.
Mehrere Menschen ziehen jährlich nach Stadt X um, um bessere Arbeitsplätze zu verdienen.
Stadt Xer Immobilienmarkt hat ein verbreitetes Spektrum.
Gutsituierte und vermögende Familien mit Kindern können sich ohne Verzweiflung für den Hauskauf entscheiden.
Die Geldanlage in dem Haus oder in der Privatwohnung lohnt sich immer.
Besonders günstig und schön sind die Häuser am Stadtrand, zum Beispiel im Stadtteil Y, wo ich mit meiner Familie wohne.
Junge Pärchen mieten meistens die Wohnungen.
Die Mietkostenspanne liegt von 400-600 bis 2000 Euro pro Monat.
Je moderner die Wohnung ist, desto teurer.
Außerdem muss man beachten, dass in beliebten Stadtteilen, wie Stadtteil Z, Stadtteil A, Stadtteil B, die Mieten am höchsten sind.
Die Singles bevorzugen kleine Wohnungen, die nicht weit von der Firma entfernt sind.
Ich möchte Ihnen mitteilen, dass die Wohnungssuche in Stadt X ein sehr anstrengender Prozess in Stadt X ist.
Aber wir unterstützen Sie dabei.
Wenn Sie sich für unsere Firma entschieden haben, dann kriegen Sie sowohl einen anspruchsvollen Job als auch die Möglichkeit, das Leben in Stadt X zu genießen.
Unser Wohnungsmarkt und unsere Infrastruktur sind sehr gut entwickelt, von einer kleinen Mietwohnung bis zu einer großen Villa.
Hallo Jens.
Viele, viele Glückwünsche!
Du bist jetzt Papa!
Wie heißt Dein Baby?
Wie geht es der Mutter des Babys?
Sind Sie gesund?
Wann können wir dich besuchen?
Ich möchte Dir helfen.
Tschüss Deine Maria
Liebe Julia, wie geht es dir?
Mir geht's gut.
Ich habe eine Fahrkarte für einen Wochenendausflug gekauft, aber ich kann leider nicht fahren, weil ich ein Spiel habe.
Also wollte ich nach Spanien fahren.
In 2 Wochen, am Samstag, 19. Mai, um 13:10 Uhr.
Ich habe eine Fahrkarte für einen Wochenendausflug gekauft, um nichts. Glücklicherweise
bist du da?
Deswegen frage ich, ob du meine Fahrkarte haben möchtest.
Das ist ein Geschenk für dich, ich hatte fast vergessen, meine Fahrkarte läuft nur 3 Tage ab.
Tschüss!!! Stefan
Stadt X, 05.01.2012
Liebe Julia, ich will nach Paris fahren, denn ich habe eine Fahrkarte für einen Wochenendausflug gekauft.
Leider kann ich nicht fahren, weil meine Eltern mich besuchen wollen.
Ich habe die Fahrkarte für den 14.01.2012
gekauft.
Wenn du Zeit hast, am 14.01.2012
hast.
rufst du mich an?
Viele Grüße Eva.
Katharina Müller Zentralplatz 12 12345 Stadt X Computer-Spezialist Odenwaldstraße 5 53119 Bonn Bewerbung um ein Berufspraktikum Stadt X, 22.03.2010
Sehr geehrte Damen und Herren, Ihre Anzeige im Internet habe ich gelesen und interessiere mich sehr dafür.
Deshalb möchte ich mich bei Ihrer Computer-Spezialisten-Firma bewerben.
Es war immer mein größter Wunsch, in einer deutschen Firma ein Berufspraktikum zu machen.
Nach meinem Deutschkurs würde ich die Zeit nutzen, erste Erfahrungen zu sammeln.
Dabei möchte ich meine Deutschkenntnisse verbessern.
Nach meinem Schulabschluss habe ich Informatik studiert.
Zwei Jahre im Beruf gearbeitet.
Ich arbeite gerne im Team, denn die Zusammenarbeit mit anderen macht mir viel Spaß.
Ich spreche fließend Polnisch und Deutsch, habe gute Kenntnisse in Russisch und Englisch.
Eigentlich könnte ich die Aufgabe selbstständig bearbeiten. Ich kann ab sofort anfangen.
Acht Stunden am Tag.
Am Wochenende möchte ich am liebsten frei haben.
Ich würde mich sehr freuen, wenn Sie mir die Möglichkeit geben würden, mich persönlich kennen zu lernen und mit Ihnen freue ich mich bereits.
Mit freundlichen Grüßen Katharina Müller
Liebe Silke, Stadt X 12.02.28
Gestern habe ich deinen Brief bekommen.
Mir geht's auch gut und auch der Familie gut.
Jetzt ist mein Sohn zehn Jahre alt, mein Mann arbeitet viel und ich gehe zur Schule.
Ja, natürlich kann ich mit meiner Familie kommen.
Was möchtest du als Geschenk mitbringen?
Ich mag eine Katze.
Ich habe einen Tipp: Du kannst vorbereitet essen, essen, trinken.
Ich wünsche ihm Glück.
Zum Geburtstag.
Ich bin mit meiner Familie gefahren.
Vielleicht fahren Sie mit dem Auto.
Vielen Dank für deinen Brief.
Liebe Grüße, Maria Schmidt
Stadt X 27.02.012
Liebe Silke! Wie geht es dir?
Ich habe gefroht zu hören, dass es dir gut geht und deiner Familie auch. Und bei mir ist alles gut, meine Familie ist auch gut. Ich mache meinen Geburtstag zu Hause, alle meine Familie und mein Freund kommen. Geburtstag ist um 3 Uhr und du bist willkommen. Hast du gefragt, ob ich Tiere mag, nicht alle Tiere mag ich, Katze und Hund gefallen mir gut. Ich wünsche mir zu meinem Geburtstag ein Kochbuch, weil ich gern koche. Silke, bei dir komme ich zu Besuch in zwei Wochen.
Mit freundlichen Grüßen deine Katharina
Au-pair-Agentur Schultz & Partner Regenstr.
101 90451 Nürnberg Katharina Schmidt Winkelsweg 12 12345 Stadt X Stadt X, 13.10.2011
Sehr geehrte Damen und Herren, mit Hilfe Ihrer Institution habe ich 3 Monate bei einer Gastfamilie in Deutschland verbracht.
Als ich Ihre Anzeige gelesen habe, war ich echt zufrieden, nach den 3 Monaten in Deutschland leider nicht mehr.
Deswegen möchte ich mich bei Ihnen beschweren.
In meiner Gastfamilie habe ich mich sehr schlecht gefühlt.
Ich war nicht wie ein Teil der Familie.
Die Eltern haben mich wie eine Putzfrau, einen Babysitter oder eine Köchin genutzt.
Ich habe keine Zeit für mich gehabt.
Ich habe von der Reise viel mehr erwartet.
Habe gedacht, das werde ich mindestens ein bisschen über die Kultur erfahren und ein Stück Geschichte lernen.
Die Betreuung durch die Agentur war echt schlecht.
Sie haben versprochen immer Hilfsbereit zu sein.
Kömischeweiser, jederzeit, wenn ich angerufen habe, war keine im Büro.
In der ganzen Zeit nur einmal hat sich eine Frau von euch bei mir gemeldet.
Sie hat sich aber auch nicht ganz für meine Situation interessiert.
Hoffe ich, dass Sie den Brief ernst nehmen und sich in der Zukunft besser um die Interessenten kümmern.
Mit freundlichen Grüßen Katharina Schmidt
Stadt X, 06.01.2012
Liebe Julia, ich fahre für ein paar Tage nach Stadt X. Kannst du auf meinen Hund aufpassen?
Ich gehe am Vorfreitag zu meinen Brüdern.
Vielen Dank im Voraus für Ihre Hilfe.
Liebe Grüße Eva Schmidt
Aufpassen 5.1.12
Liebe Maria, wissen Sie, meine Nichte ist krank und ich möchte sie besuchen.
Deswegen bin ich nicht ein paar Tage zu Hause.
Sie wissen auch, ich habe Haustiere, eine Katze und einen Hund.
Können Sie bitte auf ihren aufpassen, weil ich ihn nicht mitnehmen kann.
Bitte schreiben Sie mir zurück.
Sie müssen zwei Mal futtern und in den Schüssel Wasser füllen.
Am Morgen um 8.00 Uhr den Hund nach draußen bringen und um 15.00
Die Uhr muss ich einmal wieder draussen bringen.
Morgens um 9.00 Uhr füttern Sie sie und nachmittags um 16.30 füttern Sie sie.
Wenn Sie Zeit haben, dann bitte sagen Sie es mir.
Ich bedanke mich bei Ihnen.
Ich soll am 8. Januar bis 12. Januar besuchen.
Mit freundlichen Grüßen Katharina Meier
Stadt X, 08.03.2012
Lieber Michael, vielen Dank für deinen Brief!
Macht mich glücklich, dass du mich besuchen möchtest.
Wenn du hier bist, können wir ins Theater gehen oder eine Grillparty mit anderen Freunden machen.
In der Silvesternacht bin ich nach Mexiko geflogen und habe mit meiner Familie viel Spaß.
Mein Bruder und ich haben viele Spiele gespielt.
Diesen Sommer haben wir frei für deine Besuche.
Hier haben wir ein leeres Zimmer und du kannst hier schlafen.
Wenn du uns besuchst, kannst du ein gutes Kuchen für uns backen.
Ich habe dir nicht erzählt, dass ich eine neue Arbeit gefunden habe!
Vor 2 Monaten bin ich in einem neuen Markering-Werbungsbüro.
Es ist sehr toll und meine Kollegen sind sehr freundlich.
Mein Wunsch für das neue Jahr ist, viel Erfolg und Erfahrung zu haben und, du weißt ja, auch viel Geld zu verdienen.
Ich bin schon sehr gespannt auf deine Antwort!
Liebe Grüße Maria
Hallo Ingo, wie geht's dir?
Also, ich habe eine Arbeit in Neuburg gefunden und am 15.07.2012
Es ist mein erster Tag in der Firma.
Aber ich habe ein Problem.
Ich brauche dort eine Wohnung.
Könntest du mir bitte bei der Wohnungssuche helfen?
Ich brauche ca.
75 m 2 Wohnung mit 2 Zimmern, Bad, Küche, Toilette und Garage.
Ich rufe dich noch mal an.
Vielen Dank für deine Hilfe!
Viele Grüße, Eva
Stefan Meier Zentralplatz 12 12-345 Stadt X Computer-Spezialist Odenwaldstraße 5 53119, Bonn Stadt X 7. Juli 2010 Bewerbung um eine Praktikumstelle Sehr geehrte Frauen und Herren, ich habe Ihre Anzeige im SDZ gesehen und würde mich um die Stelle als Vertriebspraktikant bewerben.
Letztes Jahr habe ich mein Abitur gemacht.
Ich habe auch einen Computerkurs ausgeschlossen.
Ich spreche Englisch und Polnisch.
Ich bin flexibel und mobil und ich mag Kontakt mit Leuten.
Ich glaube, dass ich genügend Erfahrung habe, in Ihrer Firma zu arbeiten.
Zwei Jahre habe ich im IT-Geschäft gearbeitet.
Dort hatte ich viel mit Kunden zu tun.
Ich habe viel über Software und Hardware gelernt, weil ich die Kunden verraten habe.
Ich bewerbe mich um diese Stelle, weil ich mich entwickeln will.
Ich will in Zukunft IT-Systemkaufmann werden.
Ich hoffe, dass ich in Ihrer Firma viel mehr über Computer lernen kann.
Ich erwarte eine sichere Stelle, die mir Aufstiegsmöglichkeiten bietet.
Ich warte auf Ihre Antwort.
Vielen Dank im Voraus.
Mit freundlichen Grüßen Stefan Meier
Stadt X, 5. März 2012 Liebe Dana, ich bin überrascht, dass du dich an mich erinnert hast.
Es wäre schön, dich nach deiner Rückkehr zu besuchen.
Wenn ich Freizeit habe, melde ich mich bei dir.
und wir können uns auch in einem Café treffen.
Es freut mich, dass du deine Prüfung bestanden hast.
Jetzt kannst du deine Träume realisieren.
Ich hoffe, dass du eine gute Arbeit finden kannst.
Damals war ich auch in Istanbul.
Ich finde die Stadt auch so interessant.
Ich habe dort viele Leute kennengelernt.
Aber leider habe ich keine Verwandten wie dich.
Du solltest mir gar nichts mitbringen oder schicken.
Aber wenn du Lust hast, kannst du mir eine Überraschung machen.
Ich wünsche mir, dass du ganz gut nach Hause wiederkommst.
Wo leben deine Verwandten genau?
Vielleicht können wir nächstes Mal zusammen hinfahren.
Es wäre schön, mit dir einen Urlaub zu machen.
Sag vielen Grüße zu deinen Verwandten.
Ich warte auf deine Antwort.
Liebe Grüße Julia
Lieber Ingo, ich habe eine Arbeit in Neuburg gefunden und ich beginne vom 1. Juli 2012.
Ich muss mich bis 30. Juni 2012 nach Neuburg umziehen.
Ich muss eine neue Wohnung finden.
Die Wohnung muss 80 m 2 groß sein, weil ich mit meinem Freund wohnen will.
Kannst du mir bitte helfen, wenn ich nächste Woche nach Neuburg komme und ich werde eine neue Wohnung suchen?
Viele freundliche Grüße Maria
Stadt X, 9. März Liebe Dana, ich freue mich deinen Brief zu bekommen.
Herzlichen Glückwunsch zur bestandenen Prüfung.
Ich danke dir für die Einladung.
Ich besuche dich gerne nach deinem Urlaub.
Es war sehr schön, als ich dich letztmals besucht habe.
Es ist gut zu hören, dass dir die Stadt sehr gefällt.
Ich mag die traditionelle Kleidung aus Istanbul.
Kannst du die mitbringen?
Ja, es ist immer schön, wenn man Verwandte im Ausland hat.
Meine Verwandten leben auch im Ausland.
Ich besuche sie in meinem Urlaub.
Viel Spaß und bis bald Eva
Im Vergleich zu den oben genannten Sprachen klingt Deutsch auf Anhieb härter und schwieriger.
Sobald man sich damit beschäftigt, kann man daraufhin feststellen, dass es viele Regeln gibt, die man nur auswendig gut lernen kann. Trotz dieser Nachteile finde ich es sehr vorteilhaft, Deutsch zu lernen.
Sobald man sich an die Aussprachen und an eine sehr strukturierte Grammatik gewöhnt hat, bekommt man auch dabei den Vorsprung, eine neue und gewissenhafte Einstellung anzunehmen.
Man kann die Welt mit einem neuen Blick betrachten, indem man sich, wie bei der deutschen Sprache, an grundlegende Regeln hält.
Im Deutschen lernt man zum Beispiel immer alle Wörter ganz deutlich auszusprechen.
Sollte diese Gewohnheit auch bei anderen Sprachen in Kraft treten, könnte man sicherlich behaupten, eine bestimmte Fremdsprache auf der ganzen Welt zu beherrschen.
Was die Position des Verbs betrifft, ist seine Stelle am Ende eines Relativsatzes ganz wichtig, um die Aufmerksamkeit des Mitsprechers bis zum Ende des Dialogs auf einem hohen Niveau zu halten.
Sollten mehrere Personen mit dieser deutlich strukturierten Sprache einen Annährungsversuch machen, hätte man die Möglichkeit, viele Unverständnisse beim Reden, Lesen oder Schreiben zu verschwenden.
Wenn es so wäre, könnten dann die Phantasie und Freiheit in anderen nützlicheren Bereichen Verwendung finden.
Stadt X, 08.03.2012
Lieber Michael, ich bin sehr froh über deinen Brief.
Tja, wir sind jetzt ein Jahr älter!
Die Silvesternacht haben wir sehr schön verbracht.
Die ganze Familie hat zusammen gekocht, gegessen und gefeiert.
Ich hoffe, für das neue Jahr wird alles besser gehen.
Im Frühjahr werde ich mit dem Sprachkurs fertig und natürlich mehr und weiter lernen.
Auch einen guten Job möchte ich finden.
Ich bin sehr gespannt dich zu sehen.
Wann können wir uns treffen?
Wir haben uns schon lang nicht gesehen.
Vielleicht möchtest du mich besuchen und dann etwas unternehmen?
Ich finde, es ist eine gute Idee.
Was sagst du?
Ich warte auf deine Antwort.
Herzliche Grüße, Katharina
Stadt X, 26. März 2012 Lieber Michael, vielen Dank für deine Antwort!
Ich wünsche dir wieder einmal alles Gute für das neue Jahr!
Die Silvesternacht war ich in Stadt A, wie letztes Jahr.
Wir waren 4 (wie immer war Maria auch da) und wir haben zusammen in meiner Wohnung gegessen.
Nach dem Abendessen sind wir auf den Zentralplatz (den Hauptplatz in der Altstadt) gegangen.
Es gab das Feuerwerk und ein "Gospel"-Konzert.
Es war sehr schön!
Ah!
Katharina war auch da!
Erinnerst du dich an sie?
Sie ist die Freundin, die letztes Jahr in Nicaragua war.
Es war sehr nett, sie wiederzusehen!
Ja!
Ich würde mich sehr freuen, wenn du mich besuchst!
Wenn du Lust hast, können wir zusammen im Sommer nach Sizilien gehen!
Beruflich läuft es so lala.
Ich weiß noch nicht, was ich nächstes Jahr machen möchte.
Jetzt mache ich ein Praktikum bei Firma X.
Es gefällt mir, aber ich bin nicht sicher, ob ökologische Landwirtschaft eine Möglichkeit für meine Zukunft sein kann oder wenn ich das als Beruf machen will.
Ich habe nur eine Idee für nächstes Jahr.
Ich möchte ins Ausland gehen und einen Beruf als italienische Lehrerin suchen.
Was denkst du? Ich hoffe, dich diesen Sommer zu sehen!
Bis bald! Liebe Grüße Eva
16.03.2012
Hallo, mein Freund Ingo!
Wie geht es dir?
Kannst du mir helfen?
Ich brauche eine Wohnung ab 1. April in Neuburg.
Kannst du mir bei der Wohnungssuche helfen?
Ich danke dir!
Mit freundlichen Grüßen, Maria
Lieber Michael, Stadt X, 7.2.12 vielen Dank für deine Glückwunschkarte zum neuen Jahr.
Ich wünsche dir auch alles Gute!
Im März bekomme ich meine neue Arbeit als Verkäuferin.
Ich finde, mir gefällt die neue Arbeit.
Ich werde vom 01.03.
arbeitet.
Ich habe Zeit und auch Lust.
Komm mich gerne besuchen!
An Silvester habe ich verschiedene gekocht.
Ich werde gegessen und Rotwein getrunken.
Später sind wir auch dann in die Bahnhofsstraße gegangen und haben das Feuerwerk angesehen.
Bis bald!
Herzliche Grüße Julia
Ich möchte über das Thema "Ist es deutschlernen sinnvoll?"
ein paar Zeilen schreiben.
Meiner Meinung nach ist es sehr wichtig, Deutsch zu lernen, wenn man in einem deutschsprechenden Land lebt, wenn man mit deutschsprechenden Personen arbeitet oder viel reist.
In Europa wird in vielen Ländern Deutsch gesprochen.
Man gerät nicht in Schwierigkeiten wegen Missverständnissen, wenn man die Sprache beherrscht.
Ich lebe in der deutschen Schweiz.
Für mich persönlich steht die Sprache an der ersten Stelle.
Ohne sie zu kennen, würde ich mich begrenzt fühlen.
Ich muss selbstständig sein und wenn möglich alle Probleme selber lösen können.
Aber wenn ich in meinem Heimatland (Belarus) geblieben wäre, hätte ich Englisch bevorzugt.
Mit Englisch kann man sich überall verständigen.
Das ist die Weltsprache, die relativ einfach zu lernen ist.
Ich denke, es ist sinnvoll, diese Sprache zu lernen, die man am meisten braucht.
Mehrere Sprachen zu beherrschen ist immer zum Vorteil.
Das erhöht die Möglichkeiten auf dem Arbeitsmarkt, fördert die Selbstentwicklung.
Außerdem bin ich mir sicher, dass alles, was man gelernt hat, irgendwann gebraucht wird.
Unser Hirn ist wie ein Muskel, muss ständig trainiert werden.
Lernst du eine Sprache, hast du die Möglichkeit, eine Kultur zu lernen und zu verstehen.
Sehr geehrte Damen und Herren! Für meine Familie, die aus drei Zimmern besteht, Erwachsenen und Kind, suche ich eine vierzimmerige Wohnung mit einem Balkon, der im Hof besteht. Die Miete muss mehr als drei hundert (300) sein. Mit freundlichen Grüssen Herr Winkelmann P. S. und Garage.
Lieber Jens, Stadt X, 03.08.2012
Wie geht es dir?
Ich freue mich.
Du bist jetzt Vater geworden.
Wann ist das Baby geboren?
Und wie heißt das Baby?
Wie geht es der Mutter und dem Baby?
Ich möchte dein Baby sehen.
Kannst du mir bitte das Foto schicken?
Ich wünsche dir und deiner Familie Gesundheit und viel Glück.
Bis dann deine Julia
Liebe Dana, vielen Dank für deinen Brief.
Ich wünsche dir viel Glück für deine Prüfung.
Für dich ist es nicht schwer.
Ich besuche dich sehr gern.
Istanbul ist eine sehr schöne Stadt.
Bringt mir bitte eine rote Jacke mit den großen blauen Blumen.
Und noch mal vielen Dank.
Ich bin jetzt schon 7 Monate in Stadt X.
Ich bin hier alleine.
Nur mit meiner Schwester und ihrem Kind.
Meine ganze Familie blieb in Tschechien.
Meine zweite Schwester, Vati, Mutti und Opa.
Aber ich lebe hier gern.
Ich habe hier gute Arbeit und sehr nette Arbeitskollegen.
Es tut mir leid, aber ich muss schon enden.
Ich muss in die Arbeit gehen.
Schreib mir gleich.
Viele Grüße M.
Hallo Ingo...
Wie geht es dir? Kannst du mir einen Gefallen tun, bitte?
Ich habe eine Situation mit einer großen Freundin. Sie hat eine neue Arbeit in deiner Stadt, sie ist meine Nachbarin in Stadt X.
Sie brauchen eine Wohnung für die nächsten Monate, vielleicht haben sie gehört auf eine große Wohnung für sie... Danke für die Hilfe!!! Viele Grüße Tobias
Wohnen in Stadt X kann ein sehr schönes Erlebnis sein.
Aber man muss vorsichtig sein, weil, wenn man bei der Suche auf gewisse Sachen nicht aufpasst, man ein schwieriges und sehr teueres Erlebnis haben könnte.
Stadt X ist eine ziemlich große Stadt.
Das heißt, man muss am besten am Anfang ein bestimmtes Stadtgebiet wählen und die Suche nur auf dieses Gebiet beschränken.
Aber wie kann man wissen, welcher Stadtteil für einen der beste ist?
Es kommt natürlich darauf an, ob man Kinder hat, ob man in der Nähe von Kneipen und Restaurants oder lieber in der Nähe vom Arbeitsplatz wohnen möchte, ob man mieten oder kaufen möchte usw.
Wenn Sie in der Nähe von unserem Büro wohnen mochten, damit Sie zu Fuß zur Arbeit gehen können, dann müssen Sie im Zentrum wohnen.
Aber man muss darauf achten, dass die Preise für Miete sowie Eigentumswohnungen im Zentrum sehr hoch sind.
Dafür hat man aber eine sehr hohe Lebensqualität, denn man spart nicht nur Zeit jeden Tag auf dem Weg zu und von der Arbeit, sondern man wohnt in dem lebendigsten Teil der Stadt, mit vielen Restaurants, Kinos, Museen usw.
Wohnen im Zentrum ist von daher besonders empfehlenswert für Einzelpersonen, die eventuell mit weniger Platz gut auskommen können und viel Freizeit haben, die Stadt zu genießen.
Für Familien ist es wahrscheinlich besser, in einem Vorort von Stadt X zu wohnen.
Man muss in dem Fall natürlich pendeln, aber dafür könnte man eine größere Wohnung oder ein Haus mieten oder kaufen und hat mehr Möglichkeiten, eine Schule für die Kinder zu finden.
Ob man mieten oder kaufen möchte, kommt darauf an, wie lange man bleiben will.
In beiden Fällen sind die Kosten in Stadt X leider sehr hoch.
Aufsatz Deutschlernen, es macht einen Vollsinn.
Seit fünf Monaten lerne ich Deutsch, und ich möchte im Herbst eine Prüfung machen.
Ich bin definitiv für einen schriftlichen Sprachtest, weil man die Sprache, Kultur, Religion und die Art des Lebens des Landes kennen muss.
Vor allem Dinge für mich sind wichtig: die Begeisterung für das Land, der Umgang mit Menschen, man lernt die Sprache und fühlt sich wie in der eigenen Heimat.
Außerdem sind die Voraussetzungen in einem fremden Land wichtig.
Deswegen hat es für mich eine große Bedeutung.
Dafür werde ich bis zum Ende kämpfen.
Für mich z.B.
vor ein paar Jahren war es unmöglich, die Sprache zu lernen, weil die Voraussetzungen anders waren.
Man musste die Kurse selber bezahlen.
Aber heutzutage kann ich nicht nachvollziehen, dass manche Ausländer nicht Wert auf die Sprache legen.
Seit ein paar Jahren haben wir die Möglichkeit, durch viele Institutionen in Deutschland die Sprache zu lernen.
Es gibt viele finanzielle Wege wie z.B.
Bamf.
Europa, Sozialfonds und viel mehr.
Man sollte etwas für sich selber tun, vor allem muss man integriert sein.
Dafür braucht man Motivation, sich selbst zu motivieren, das heißt viel auch für die Ziele.
Ich bin zurzeit in einer Qualifikation und ich bin bereit, weiter die Sprache zu lernen.
Stadt X, 28.02.
Liebe Silke, ich war sehr froh, deinen Brief zu bekommen.
Ich freue mich, dass bei dir alles gut geht.
Bei uns geht es auch gut.
Ich nehme an einem Deutschkurs teil und mein Mann arbeitet sehr viel.
Tobias geht in den Kindergarten.
Er hat dort ein paar Freunde.
Er will auch eine Katze oder einen Hund haben.
Ich mag Tiere, deswegen bekommt Tobias einen Hund, weil meinem Mann die Katze nicht gefällt.
Für mich ist es eigentlich egal, was du mir schenkst.
Ich werde auf jeden Fall froh!
Aber wenn du keine Idee hast, kannst du mir einfach einen Gutschein aus dem Drogerieladen schenken.
Natürlich besuche ich dich gern im nächsten Monat.
Bis bald!
Mit freundlichen Grüßen, Katharina
Sehr geehrte Damen und Herren, auf Ihren Auftrag im Internet über "Deutschlernen ist sinnvoll" möchte ich Ihnen meine Meinung mitteilen.
Ich war sehr erstaunt, als ich einmal gelesen habe, wie viele Länder im Universum Deutsch sprechen können.
und sehr enttäuscht zu wissen, dass viele Menschen denken, dass die deutsche Sprache nutzlos ist.
Deutsch ist eine alte Sprache, die man unterstützen und beherrschen muss.
Die Länder, die industriell stark sind, werden in der Zukunft die Welt kontrollieren, und Deutschland ist eines dieser Länder.
Die meist verkauften Autos in der Welt sind deutsche Autos. Die bekanntesten Firmen überall sind auch deutsche, z.B. Siemens, Bosch.
Um in dem Industriegebiet weiter mit Deutschland zurechtzukommen, muss man Deutschkenntnisse können.
Das würde die Kommunikation zwischen anderen Ländern und Deutschland leichter machen.
Mit freundlichen Grüßen Katharina Winkelmann
28.02.2012.
Liebe Silke, ich habe nicht so viel Zeit, aber am Ende des März habe ich eine Woche Urlaub und ich komme gerne zu dir.
Also ich hätte deinem Sohn gerne eine Katze geschenkt, uns geht es ganz gut.
Viele Grüße Maria
Eva Julia Winkelmann Meier Müllergasse 1 1234 Stadt X Schweiz Computer-Spezialist Odenwaldstrasse 5 53119 Bonn Stadt X, 20. März
2010 Bewerbung um einen Praktikumsplatz als Verkäuferin.
Sehr geehrte Damen und Herren, am 17.
März 2010 habe ich mit dem grossen Interesse in der Zeitung (Bund) Ihre Anzeigen gelesen.
In der sie eine Praktikantin suchen.
Ich heiße Eva Julia Winkelmann Meier.
Ich bin 34 Jahre alt.
Ich bin Brasilianerin.
Seit 3 Jahren wohne ich in der Schweiz mit meiner Familie.
In meinem Land habe ich ein Maturaabschluss in Detailhandwerksfachfrau.
Ich arbeite gern in dieser Branche, hier in der Schweiz habe ich bei Fust zwei Jahre gearbeitet.
meinen Kompetenzbereich erworben.
Es würde mich sehr freuen.
Ihnen in einem persönlichen Gespräch weitere Information über mich geben zu können.
Für einen Termin stehe ich bei Ihnen unter der Telefonnummer 0123456789.
gerne zur Verfügung. Mit freundlichen Grüssen.
Eva Winkelmann Beilagen
Lieber Ingo! 16.03.2012
Wie geht's dir, mir geht's gut, aber ich habe eine Arbeit in Neuburg gefunden.
Aber ich brauche auch eine Wohnung in Neuburg in der Größe von 70m 2.
danach möchte ich gerne auch arbeiten und wohnen.
Bitte im Wohnungsamt suchen.
Wenn du es findest, bitte schreibe mir auch.
Lieber Müller
Michael Meier 1 Zentralplatz 1234.
Stadt X Aupairsglobal Bahnhofstr.
101 65185 Wiesbaden Tel: 0611 / 9988776 14-5 - 2011 Sehr geehrte Damen und Herren, mit großem Interesse habe ich in XY Zeitung Ihre Anzeige.
Ich begeistere mich für dieses Angebot, eine Chance, mein Deutsch zu verbessern und andere Leute kennenzulernen, die aus unterschiedlichen Ländern kommen und ganz unterschiedliche Kulturen haben.
Ich möchte mich über die Unterlagen informieren, die ich brauche, um eine Aufenthaltserlaubnis in Deutschland zu erhalten.
Ich -unreadable- nicht, dass ich eine Deutschprüfung bestehen muss.
Wichtig ist, meine Rechte und Pflichten zu wissen.
Welche Tätigkeiten muss ich (obligatorisch) unbedingt erledigen und was kann ich auch freiwillig machen?
Können Sie mir doch mitteilen, ob ich eine Krankenversicherung in diesem Zentrum haben will, und ob ich am Wochenende frei haben will?
Wie kann ich die Freizeiten verbringen?
Haben Sie ein Programm dafür oder können wir das selbst organisieren?
Ich würde Ihnen sehr dankbar sein, wenn Sie mir meine Fragen beantworten würden.
Mit freundlichen Grüßen Meier
Julia Müller Zentralplatz 12 A 2 Stadt X - Peru Au-pair-Agentur Schultz & Partner Regenstr.
101 90451 Nürnberg Stadt X, 08.09.2011
Beschwerde Au-pair-Agentur Schultz & Partner
Sehr geehrte Damen und Herren, als ich Ihre Anzeige in der Süddeutschen Zeitung gelesen habe, habe ich mich sofort mit großen Erwartungen bei Ihrer Au-pair-Agentur Schultz & Partner angemeldet.
Nach meinen Erlebnissen möchte ich nun meiner großen Enttäuschung Ausdruck verleihen. Als ich angekommen bin, wurde ich in eine zwar -unreadable- Familie gewöhnt.
Ich dachte, dass ich hier meine Deutlichkeit verbessern könnte, aber das war nicht so.
Die Familie hat keine Zeit mit mir zu reden. Außerdem musste ich statt auf zwei Kinder auf drei Kinder aufpassen. Wie ich Ihre Anzeige gelesen habe, könnte ich Freizeit haben, aber das war auch nicht.
Ich hatte überhaupt keine Freizeit. Ich wollte an einer Deutschschule teilnehmen, aber ich habe Vollzeit gearbeitet.
Ich konnte auch nicht Deutsch lernen. Vor einem Monat habe ich mit der Au-pair-Agentur versucht zu reden, aber Sie möchten nicht mit mir reden.
Sie haben keine Lösung für meine Probleme gefunden. Aus diesem Grund bitte ich Sie, mindestens 40% meiner Reisekosten zurückzuerstatten. Andernfalls sehe ich mich gezwungen, meinen Rechtsanwalt einzuschalten. Mit freundlichen Grüßen Julia Müller
Stadt X, 08.03.2012
Lieber Kryss, war ein Wunsch von mir, dir eine Glückwunschkarte zum neuen Jahr zu schreiben.
Für das neue Jahr habe ich einige Wünsche.
Am besten würde ich gern mit dem Deutschkurs fertig sein.
Dann wäre sehr gut für mich eine kurze Pause.
Danach will ich an der Universität anfangen.
Du weißt, dass es in meiner Arbeit nicht oft Besonderes gibt.
Aber ich hoffe, ich habe etwas zu sagen.
Jetzt habe ich meine Arbeitserlaubnis bekommen.
Ich darf jetzt mehr arbeiten und verdienen.
Ich habe eine Woche frei für Ostern.
Ich komme zu dir für 3 Tage.
Dann können wir wieder zusammen sein.
An Silvester habe ich viel Spaß gehabt.
Wir haben viel Feuerwerk angesehen, viel getrunken, viel getanzt, Silvester war sehr lustig.
Schreib mir wieder, ich bin sehr gespannt auf deinen Brief.
Herzliche Grüße Tobias
In Stadt X gibt es viele gute Möglichkeiten, eine Wohnung zu mieten oder zu kaufen.
Die meisten Wohnungen sind in Blockhäusern, die nicht höher als vier Stockwerke sind.
In der Stadt gibt es drei Bezirke, wo die Bockhäuser stehen und sie sind ca. 10 Minuten zu Fuß vom Zentrum entfernt. Die meisten Familien leben in Dreizimmerwohnungen.
Aber es gibt viele kleine Unterkünfte.
Man kann in einem Zimmer mit einer Familie miteinander
Eine kleine Wohnung, bis 40 m 2, zu mieten, kostet ab 500 zl pro Monat.
Dazu muss man noch die Nebenkosten rechnen: Heizung, Wasser und Medien.
Bevor man einen Mietvertrag unterschreiben wird, ist es wichtig zu klären, wer für die nötige Renovierung zahlt und wie hoch die Kaution ist.
Es gibt viele Möglichkeiten, Wohnhäuser in den Dörfern neben Stadt X zu kaufen.
Sie sind billiger als in der Stadt und die Fahrt mit dem Auto dauert meistens 5 bis 10 Minuten.
Eine Wohnung zu kaufen in der Stadt ist schwer.
Es werden keine neuen Blockhäuser gebaut.
Die Wohnungen, die es auf dem Markt gibt, sind teuer und benötigen Renovierung.
Deshalb entscheiden sich viele Menschen, ein Einfamilienhaus zu bauen in den kleinen Orten neben der Stadt.
Wohngemeinschaften sind eine Seltenheit.
Die meisten jungen Menschen leben bei ihren Eltern, bis sie eigene Familien haben.
Meier Maria Bahnhofsstraße 123 12-321 Stadt X Stadt Y 07.07.10
Computer-Spezialist Odenwaldstraße 5 53119 Bonn Ihre Anzeige: Vertriebspraktikantin Sehr geehrte Damen und Herren, ich habe Ihre Anzeige gelesen und ich bewerbe mich um eine Praktikumstelle als Vertriebspraktikantin.
Ich habe mein Studium im Bereich Informatik im Jahr 2009 abgeschlossen.
Ich hatte immer Interesse an der Arbeit der Computer.
Mein Beruf ist leider bei den Frauen nicht populär, aber ich bin mit meiner Entscheidung zufrieden. Ich hoffe, dass das Praktikum bei Ihrer Firma mir die Möglichkeit gibt, eine gute Arbeit in Zukunft zu bekommen.
Ich erwarte, dass ich in Ihrer Firma viel lernen, aber auch zeigen werde, wie gut ich in diesem Bereich bin.
Wenn das möglich ist, kann ich das Praktikum ab nächsten Monat anfangen.
Ich habe kein Problem, mehr als 8 Stunden zu arbeiten und ich habe auch den Führerschein.
Ich mag mit den Kunden arbeiten und ich knüpfe leicht die Kontakte mit Arbeitskollegen.
Wenn Sie Interesse haben, mich besser kennenzulernen, stehe ich zu Ihrer Verfügung.
Mit freundlichen Grüßen: Maria Meier
Sehr geehrter Herr Müller, ich suche eine Wohnung mit Balkon und Garage, 3 Zimmer + Küche. Die Miete muss bis 350 Euro sein. Bitte senden Sie mir per Post oder Fax das Angebot.
Mit freundlichen Grüßen + +
Friedrich Müller Zentralplatz 1 Stadt X, 25.08.2011
12345 Stadt X Au-pair-Agentur Schultz & Partner Regenstr.
101 90451 Nürnberg Beschwerde wegen Unzufriedenheit Sehr geehrte Damen und Herren, als ich Ihre Anzeige über Arbeit als Au-pair in Deutschland gelesen habe, war ich sehr begeistert.
Seit drei Jahren lerne ich Deutsch und ich habe gedacht, dass es eine große Möglichkeit, meine Sprachkenntnisse zu verbessern sei.
Leider war das aus verschiedenen Gründen nicht möglich.
Als ich mit einem von Ihren Mitarbeitern telefonisch gesprochen habe, hat er mir versprochen, dass ich bei einer deutschen Familie arbeiten werde.
Leider war das nicht wahr.
Die Familie kam aus Spanien und Sie haben zu Hause nur Spanisch gesprochen.
Ich kenne diese Sprache nicht und es war sehr unangenehm.
In Ihrer Anzeige haben Sie Betreuung und Beratung versprochen.
In der Wirklichkeit jedoch habe ich kaum Hilfe bekommen.
Bis zu den letzten Tagen vor dem Ausflug wusste ich nicht, wo genau ich komme.
Das war schrecklich.
Ich fühle mich betrogen.
Ich erwarte, dass Sie sich in der Zukunft mehr um die Leute, mit denen Sie arbeiten, kümmern werden.
Es tut mir leid, dass wir solche Probleme mit der Zusammenarbeit hatten.
Mit freundlichen Grüßen Friedrich Müller
Hallo Ingo.
Ich habe eine Arbeit in Neuburg gefunden, ich beginne am 1. Juli.
Ich brauche eine Wohnung in Neuburg.
Kann ihr mir helfen bei der Wohnungssuche?
Ich habe eine Idee zur Größe der Wohnung.
Können Sie mich anrufen und mit mir sprechen, wenn Sie Zeit haben? Mit großer Freundlichkeit. Vielen, vielen Dank.
Stadt X 28.02.2012
Liebe Dana, ich gratulierte dir zu deiner bestandenen Prüfung.
Heute habe ich meine Prüfung in der Schule gemacht.
Ich bin so froh, dass du mir einen Brief geschrieben hast.
Im Sommer besuchte ich meine Tante in Frankreich und ich würde viele Dinge mitbringen.
Meine Tante hat gesagt, es ist ein schönes Land.
Ich wünsche dir alles Gute und viel Spaß
Au-pair-Agentur Schultz & Partner, den 9. Mai 2011 Regenstraße 101 Stadt X 90151 Nürnberg Maria Meier 76543 Stadt X Rückforderung meiner Kosten Sehr geehrte Damen und Herren, vor zwei Monaten bin ich aus Hamburg zurückgekehrt.
Ich habe dort ein Vierteljahr bei einer Familie als Au-pair-Mädchen verbracht.
Als ich Ihre Anzeige in der Zeitung las, war ich sofort begeistert.
Ich mag kleine Kinder sehr, deshalb habe ich mich angemeldet.
Leider bin ich sehr enttäuscht.
Sie haben mir zuerst Übernachtung, Fahrt in beide Seiten und Ernährung versprochen, was in unserem Vertrag steht.
Ich soll bei der Gastfamilie wohnen, leider habe ich in einer Garage gewohnt.
Von den zwei kleinen Kindern waren dort drei - der Dritte ist 17 Jahre alt.
Dann muss ich alles, wie zum Beispiel Buskarten oder Mittagessen für die Familie selbst erledigen.
Die Familie war sehr unangenehm - Herr Berger hat ständig geschrien.
Um ehrlich zu sein - ich erwartete eine ganz andere Atmosphäre.
Dafür hatte ich keine Betreuung auf Ihrer Seite.
Ich musste selbst für die Buskarten und die Nahrungsmittel zahlen - für 3 Monate sind das 1000 Euro.
Aus den angegebenen Gründen fordere ich die Zurückerstattung dieser Kosten.
Ich bitte Sie, zum geschilderten Problem Stellung zu nehmen, sonst werde ich gegen Sie gerichtlich vorgehen.
Mit freundlichen Grüßen Maria Meier
Stadt X 04.01. 2012 Sehr geehrte Damen und Herren! Ich suche eine Wohnung. Ich brauche zwei Zimmer ab 50 m2, mit dem Balkon bis 400 €-Kalt, das Bad, die Küche, die Garage Tel.
0345-11111111
Lieber Jens! Leider, Jens, wie geht's dir, wie geht's deiner Frau? Du bist Vater jetzt.
Wie geht's deinen Babys? Ich bin glücklich für alles Gute von dem Baby und der Mutter. Ich komme am Donnerstag, um zu sehen, was für ein Baby und wie das schöne Baby heißt. OK, mein Freund, bis Donnerstag.
Viele Grüße Mittliche Grüße Deine Katharina
Sehr geehrter Herr Meier, in zwei Tagen fahre ich nach Stadt X wegen einer Geschäftsarbeit.
Deswegen kann ich meine Katze nicht mitnehmen.
Könnten sie sich bitte um meine Katze kümmern, während ich nicht zu Hause bin?
Das, was sie frisst, habe ich alles früher gekauft.
Sie braucht nur jemanden, der sich um sie kümmert.
und ich denke, sie sind die richtige Person.
Ich freue mich sehr, wenn Sie mir helfen können, es wäre schön, wenn Sie mir sobald Bescheid geben.
Mit freundlichen Grüßen.
28.02. 2012 Liebe Silke, schön, dass du mir wieder geschrieben hast.
Ich freue mich auf deine Einladung und besuche dich sehr gern am Ende des Monats, aber zuerst muss mein Chef nachfragen, ob ich Urlaub bekommen kann.
Wir telefonieren noch.
Meiner Familie und mir geht es gut.
Ich habe eigentlich eine Stelle im Supermarkt bekommen, dann mit Geld keine Probleme mehr habe.
Meine Kinder machen mir zur Zeit keine Sorge, dann geht es.
Es ist schön, dass dein Sohn ein Geschenk bekommt und zufrieden ist.
Ja, ich werde bald ein Geburtstagskind.
Du weißt, dass ich Blumentante bin, dann ist für mich das beste Geschenk Blumen.
Morgen melde ich mich per Telefon. Mit freundlichen Grüßen deine Maria
Liebe Silke, es freut mich, dass du mir geschrieben hast, ich finde das nett wie immer.
Bei mir und meiner Frau wird alles langsam besser, meine Frau hat eine neue Arbeit, sie ist jetzt zufrieden mit dem, was sie hat.
Mir geht's soweit gut, besonders mit der deutschen Sprache. Heute kann ich alles allein schaffen, ich spreche und verstehe viel, es macht mir Spaß, die Leute auf der Straße und in der Bahn anzuhören.
Also, das ist eine ganze tolle Idee, zu dir zu kommen und meinen Geburtstag mit euch zu feiern, es ist sehr gemütlich bei euch, besonders vorm Kamin zu sitzen, zu reden und Kippel zu spielen.
Eigentlich mag ich Tiere, aber leider nicht für mich, man muss sich regelmäßig darum kümmern und ich habe keine Zeit dafür.
Was wünsche ich mir zu meinem Geburtstag?
Gute Frage...
Ich wünsche Ruhe und alles Gute mit meiner Frau, ja, das ist nicht einfach, aber ehrlich gesagt, es ist immer toll, wenn ich von dir Bücher, Speicherkarte, Linze oder Fotos bekomme.
Du weißt, dass ich leidenschaftlich gern fotografiere und ich interessiere mich für Fotografie.
Viele Grüße Katharina
Liebe Maria, hallo, wie geht's dir?
Gestern konnte ich dich nicht um 18.00 Uhr anrufen.
Weil ich und mein Hund beim Tierarzt waren.
Leider ist mein Hund krank.
Maria, weißt du, dass ich übermorgen um 10 Uhr für 3 Tage nach Stadt X fahren soll?
Ich kann meinen Hund nicht mitnehmen, weil ich meinen Onkel besuche und er die Hunde hasst.
Du weißt schon, dass mein Hund dich liebt.
Jedes Mal sieht er dich, springt und küsst dich.
Wenn du meinen Hund bei dir bleiben möchtest, ruf mich bitte sofort auf meinem Handy an.
Maria, du hast viel Erfahrung mit den Hunden, weil du einen Hund hattest.
Bevor er gestorben ist.
Über das Essen und Spazieren schreibe ich nicht, aber er soll seine Medikamente 3 Mal am Tag nehmen, und nach 4 Tagen kannst du ihn bitte auch zum Arzt bringen.
Ich bringe ihn zu dir morgen Abend um 17.00 Uhr mit seinen Medikamenten.
Vielen Dank im Voraus für dein Verständnis.
Viele Grüße und Küsse Michael Friedrich Müller
Katharina Meier Müllergasse 1 12345 Stadt X Au-pair-Agentur Schultz & Partner Regenstr.
101 90451 Nürnberg.
Sehr geehrte Damen und Herren, letzten Monat habe ich mich für eine Au-pair-Agentur Schultz & Partner nach Deutschland beworben.
Leider möchte ich sagen, dass ich unzufrieden bin, weil ich nach Deutschland komme, finde mich in einer Gastfamilie, die in einem sehr kleinen Haus wohnt und weit weg von der Stadt, in der ich wohnen möchte.
Seit ich mich angemeldet habe, habe ich schon klar informiert, dass ich in dem Zentrum wohnen möchte!! Die Familien sind sehr nett, aber sie wohnen in einem kleinen Haus.
Ich finde, dass ich kein Einzelzimmer habe.
Das andere Problem war, dass ich zu lange auf die Chance gewartet habe.
Sie haben gesagt, dass Ihre Farm günstig ist, sonst finde ich es sehr teuer.
für mich vom Service gehabt.
Leider ist es kein super-guter Service, wie es in dem Artikel steht.
Ich habe jeden Tag viel Stress mit dem Transport, weil ich an drei Stellen einsteigen muss, um zur Arbeit fahren zu können.
Ich möchte Sie bitten, dass ich für diese Bewerbung viel gekostet habe, und ich möchte die Zahlung von 500 €zurück haben.
Mit freundlichen Grüßen, Katharina Meier
Sehr geehrte Kollegin, mein Chef erläutert, dass Sie in unserer Firma in Stadt X arbeiten werden und dazu brauchen Sie ein paar wenige Tipps.
Allerdings ist Stadt X eine große und manchmal gefährliche Stadt.
Aber das ist ein Vorteil, ein geeignetes Haus zu finden.
Ich weiß es nicht, ob Sie es hier allein oder mit Ihrer Familie mitbringen wollen, dann soll für Sie ein besonderes und ungefährliches Umfeld gesucht werden.
Die Angebote für Mieten hier sind erstaunlich.
Es gibt viele preiswerte oder teure Möglichkeiten.
Aber man muss den Vermieter und die Nachbarn beachten, weil der Vermieter die Fremde betrügen kann.
Beim Versuchen kann ich Ihnen gerne helfen.
Je mehr wir suchen, desto mehrere Chancen finden wir.
Letztlich bin ich mir nicht sicher, ob Sie ein Haus vermieten oder kaufen wollen.
Jedoch finde ich es nicht sinvoll, ein Haus in Stadt X zu kaufen, ohne darüber nachzudenken, dass Sie langfristig hier wohnen.
Die Häuser sind hier zu teuer zu kaufen, deshalb schlage ich es Ihnen nicht vor.
Ich wünsche Ihnen eine gute Reise und drücke Ihnen den Daumen.
Mit freundlichen Grüßen Maria Meier
Stadt X, 08.03.2012
Lieber Michael, vielen Dank für deinen Brief, ich bin sehr glücklich.
Ich wünsche gern in diesem neuen Jahr viel Glück, Liebe und Gesundheit.
Jetzt bin ich sehr glücklich, weil ich eine neue Arbeit bekommen habe.
Ich arbeite in einer Bank und das ist mein Traum.
Meine Familie und ich möchten dich besuchen oder du und deine Familie mich besuchen.
Wann hast du Zeit?
Am Wochenende ist es besser für uns.
Die Silvesternacht habe ich gekocht für meine Familie.
Später sind wir ins Kino gegangen, dann nach Hause zurück. Dann haben wir noch einmal zusammen gekocht.
Um 23.00
Uhr sind wir in die Stadt gegangen, wo wir uns das Feuerwerk angesehen haben.
Es war super schön.
Ich würde dich gern sehen.
Meine neue Telefonnummer ist 0123-456789, bitte rufe mich an! Herzliche Grüße Julia
Katharina Winkelmann Stadt X, 26.04.2011
Müllergasse 12 12345 Stadt X Aupairsglobal Bahnhofstr.
101 65185 Wiesbaden 0611 / 9988776 Ihre Anzeige vom 3.3.2022 in der Süddeutschen Zeitung (in Serbien) Sehr geehrte Damen und Herren, nachdem ich in Serbien Ihre Anzeige in der Süddeutschen Zeitung las, war ich sofort begeistert.
Ich studiere Germanistik in Serbien und jetzt bin ich im letzten Semester.
Ich möchte gerne in Deutschland meine Sprachkentnisse verbessern.
Ich finde am besten, wenn es eine Möglichkeit gäbe, mit Unterkunft in einer Gastfamilie kann ich auf Kinder aufpassen.
Bitte geben Sie mir Informationen über meine Rechte und meine Freizeit.
Ich würde gerne auch einen Deutschkurs besuchen.
Bis wann darf ich in Deutschland bleiben?
In Erwartung Ihrer Antwort verbleibe ich mit freundlichen Grüßen.
Katharina Winkelmann
Maria Müller Bahnhofsstraße 123 12-321 Stadt X Computer-Spezialist Odenwaldstraße 5 53119 Bonn Stadt X, 7.07.10
Bewerbungsbrief um ein Praktikum Sehr geehrte Damen und Herren, bezüglich Ihres Angebots möchte ich mich um ein Praktikum im Bereich Verkauf bewerben.
Jetzt studiere ich IT-Systeme an der Wirtschaftshochschule in Stadt Y.
Ich bin im 6. Semester und brauche ein Praktikum, um einen Abschluss zu machen, deshalb möchte ich bei Ihrer Firma arbeiten.
Ich habe großes Interesse an elektronischer Datenverarbeitung und knüpfe auch sehr leicht die Kontakte an.
Ich bin offen und lerne schnell.
Ich hoffe, dass meine fachlichen Kompetenzen genug sind.
Ich erwarte ein zweimonatliches Praktikum im Verkaufabteil, um meine Verkauf - und IT-Kenntnisse zu verbessern.
Seit 1. August konnte ich anfangen.
Ich bin flexibel, sodass verschiedene Arbeitszeiten möglich sind.
Ich möchte 20 Euro pro Tag bekommen.
Ich hoffe, dass meine Bewerbung Ihre Aufmerksamkeit erregen wird.
Mit freundlichen Grüßen Maria Müller
Michael Müller Zentralplatz 123 54321 Stadt X-Vorort Stadt Er Wohnungsamt
Stadt X, den 10. März 2012 Stadt Z. Für eine neue Wohnung zu mieten Sehr geehrte Damen und Herren, ich interessiere mich für eine neue Wohnung, weil ich demnächst nach Stadt Z ausziehen muss.
Ich bin Arzt von Beruf und jetzt habe ich einen Job in Stadt Z.
Ich wohne in der Akademie Klausenhof in Stadt X und brauche eine größere Wohnfläche.
Ich möchte einige Informationen über die Wohnung.
Wie viele Zimmer hat die?
Hat die einen Balkon oder eine Garage?
Ich habe ein Auto und brauche eine Garage.
Und wie hoch sind die Miete und Nebenkosten?
Ich hoffe auf eine baldige Antwort.
Mit freundlichen Grüßen, Michael Müller
Stadt X, 04.01.2012
Sehr geehrte Damen und Herren, ich suche eine Wohnung, fünf Zimmer 130 m 2, mit dem Balkon, mit der Garage, bis 1000, - warm.
Ich danke Ihnen im Voraus mit freundlichen Grüßen
08.03.2012
Stadt X Lieber Jens, ich wünsche dir herzlichen Glückwunsch!
Wie geht's dir?
Wie geht es der Mutter des Babys?
Name des Babys? Ich möchte sie sehen.
Aber ich habe keine Freizeit.
Ich habe Urlaub im Juni.
Ich möchte nach Hause kommen.
Gib meine Grüße zur Mutter und des Babys.
Mit freundlichen Grüßen Julia
Deutschland, Stadt X 22 / 03 / 2012 Liebe Dana!
Ich würde dich gern besuchen.
Das ist eine super Idee, weil ich dich lange Zeit nicht gesehen habe, und ich will gern die Türkei sehen.
Ich freue mich, dass du viel Spaß da hast.
Vielleicht kannst du mir eine schöne Jacke wünschen, das wäre sehr nett.
Ich wohne jetzt mit meiner Mutter in Stadt Y.
Meine ganze Familie wohnt in Polen.
Deutschland gefällt mir super.
Ich wohne hier schon 4 Monate und spreche viel, viel besser.
Ich warte auf deine Antwort!
Viele Grüße Eva
Lieber Jens, was habe ich gestern gehört?
Du bist Vater geworden!!! Oh, das ist SUPER, wunderbar, toll!
Ich und Friedrich wünschen dem Baby viel Gesundheit und viel Glück und wir möchten euch, den Eltern, gratulieren.
Wie möchtet ihr das Baby benennen?
Ist es ein Junge oder ein Mädchen?
Wie geht es Maria, deiner Frau?
Ist sie schon zu Hause oder in dem Krankenhaus?
Wir lieben die Kinder, also möchten wir euch besuchen.
Herzliche Grüße Julia P. S.:
Bitte schreib mir bald!
Hallo Daniela!
Willst du mit mir schwimmen gehen?
Vielleicht gehen wir ins Schwimmbad Stadt X, heute Abend um sieben Uhr?
Du brauchst nur Schwimmkleidung.
Bis später!
LG, Michael
Moskau Student Stadt X, den 01.04.2010
Schmidt Michael Bahnhofsstraße 123, 123456 Stadt X Odenwaldstraße 5, 53119 Bonn Bewerbung als Praktikant
Sehr geehrte Damen und Herren, ich bin auf Ihre Anzeige in unserer Zeitung aufmerksam geworden.
Ich bin ein Student der Moskau-College (oder des Gymnasiums, wie es in Deutschland üblich ist).
Wenn ich in der Universität studieren werde, möchte ich nebenbei als ein Verkäufer arbeiten.
Neben meinem Studium lerne ich Deutsch und Englisch.
Die Arbeit in Deutschland wäre eine letzte Möglichkeit, meine Sprachkentnisse zu verbessern.
Ich bin mobil, teamfähig und freundlich.
Ich habe auch Erfahrung im Verkaufen, aber nur am Schuhmarkt.
Dazu würde es besser für mich sein, in einem großen Laden zu arbeiten.
Eine Praktikantenstelle in Deutschland würde auch eine gute Möglichkeit sein, deutsche Menschen kennen zu lernen.
Was wollen sie und wie sprechen sie?
Über eine positive Antwort auf meine Bewerbung würde ich mich sehr freuen. Mit freundlichen Grüßen Schmidt Michael
Hallo Julia! Meine Frau und ich wollten nach Köln im Zug in der Nacht fahren, vom 2.1.2011 bis zum 04.01.2011
Ich nehme meine Tochter mit.
Ich kann nicht fahren.
Fragen Sie Ihre Julia.
Mein Wollen ist gut, ich besuche die Kirche und das Zentrum.
Mein Hotel ist gut. Viele Grüße. Danke
Stadt X, den 05.03.2012
Liebe Dana, vielen Dank für deinen Brief.
Ich habe mich darüber sehr gefreut.
Wie schön, dass du nach der bestandenen Prüfung nach Istanbul gefahren bist.
Ich wäre gerne auch im Urlaub mit dir, aber leider muss ich hier in Stadt X bleiben, um zu arbeiten und Deutsch weiterzulernen.
Ich hätte gerne viele exotische Gewürze aus der Türkei, deswegen würde ich mich freuen, wenn du einige Gewürze mitbringen könntest.
Mit der neuen Arbeit und dem Deutschkurs habe ich nicht zu viel freie Zeit, aber ich wäre froh, dich nach deinem Urlaub zu besuchen. Bitte schreib mir, wenn du in Stadt X zurückkommst. Ich wünsche dir viel Glück bei deiner bestandenen Prüfung.
Bis bald!
Viele Grüße Eva
Lieber Jens, 08.03.2012
Tut mir leid.
Ich war krank, ich sehe deine E-Mail jetzt.
Viel Glück zu deinem Baby.
Wie viele Kinder sind geboren?
Was ist des Babys Name?
Wie geht es der Mutter und dem Baby?
Ich warte auf deine Antwort Friedrich
Friedrich Winkelmann 16/0111/2011 Winkelsweg 12 1234 Stadt X, Schweiz AUPAIRSGLOBAL BAHNHOFSTR. 101
65185 WIESBADEN 0611 / 9988776 Objekt: Weitere Informationen / Internationale Au-Pair SEHR GEEHRTER, SEHR GEEHRTER; ICH HABE SIEINE ANZEIGE IN ZEITUNG GELESEN, UND ICH BIN SEHR INTERESSIERT, EIN AU-PAIR IN DEUTSCHLAND ZU WERDEN: ICH SPRECHE SCHON EIN WEIGER DEUTSCH; SPANISCH; ENGLISCH UND FRANZISCH; UND ICH GLAube, DAS EINE AU-PAIR-ERfahrung WURDE MEINE DEUTSCHKENNISSE VERBESSERTEN.
DESwegen brauche ich mehr Informationen.
WURDE ICH ALS AU-PAIR IN DEUTSCHSLAND NUR DEUTSCH REDE?
Welche anderen Aktivitäten würde ich als ein Au-pair haben?
WURDE ICH FREIZEIT HABEN?
Ich WURDE GERNET AUCH ZU WISSEN, WELCHE WURDEN MEINE REchte UND MEINE PFLICHTEN, ALS EIN AU-PAIR ZU SEIN.
KUMMERT SIE SICH AUF ALLE DIESE FORMALITÄTEN, BIT ALLE AU-PAIRS?
Ich hoffe, dass ich so bald wie möglich eine Antwort bekommen konnte.
DIE ANZEIGE INTERESSIERT MIR SEHR, ABER DIESE INFORMATIONEN SIND FÜR MICH WICHTIG.
DANKE MIT FREUNDLICHEN GRUSSEN, Friedrich.
